{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cc5FUHsBY60","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sophie Hellinger & Wolfgang Maiworm\uff1a Familienstellen nach Bert Hellinger heute ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag bei mystiker tv
heute geht es um ein thema das in der
heutigen therapie szene eigentlich schon
seit zehn seit 20 30 jahren ganz ganz
wichtiges thema ist familienstellen nach
bert hellinger darüber hatten wir noch
nie eine sendungen und diesmal habe ich
die ehre zwei gäste zu haben nämlich die
frau von wörz henninger sowie henninger
herzlich willkommen
danke und wolfgang worm denen ihr
vielleicht schon kennt er war schon mal
bei uns im studio und der ganz viel über
seine erfahrung seine arbeit mit den
familien stellen erzählen wird ich freue
mich drauf
bis gleich
familien stellen das ist ein wort das
mittel bei vielen vielen menschen
bekanntes aufstellung ich stelle mal
eben auf also etwas ganz neues was aber
eigentlich ein wenn ich es richtig
verstanden habe uraltes wissen ist das
vor langer zeit bert hellinger irgendwie
auch afrika mitgenommen hat habe ich das
richtig verstanden kann man das so sehen
er beschreibt dass andere blogger er
sagt das hat mit seiner arbeit in afrika
nichts zu tun
mein afrika missionar priester missionar
und da hat er ein seminar besucht bei
den anglikanischen menschen und das war
die gruppendynamik und wer mutig war hat
er sich in den kreis von diesem wissen
und gesetzt auf den heißen stuhl und
wurde dann befragt was eben sein
anliegen ist
und dann hat er eben kurz geschildert
und darauf kam die frage zurück vom
leiter dieser anglikanische mönche was
ist ihr wichtiger
der mensch oder das ideal und diese
frage hat ihn nicht mehr in ruhe
gelassen
natürlich war für ihn der mensch an
erster stelle und nicht das ideal
und so kam dann nach einigen wochen
wieder eine sitzung und da war wieder
auf dem heißen stuhl
und dann war er musste sich fühlen und
daneben die sätze die gesprochen worden
sind und dann musste er zusammenfassen
was ist jetzt bei ihm
und dann stand er auf und sagt ich gehe
und so war es dann auch so ging er dann
aus der kirche ging aus afrika bleibt
dann in der kirche noch wurde dann
rektor in würzburg und hat dann gesagt
ein priester zu sein
dieser beruf ist nicht genug warum muss
ein zweites standbein haben
jeder sollte ein zweites standbein haben
und daraufhin hat dass ich nach wien
begeben in die psychoanalyse in die
psychoanalytiker ausbildung und hat dann
auch seine ausbildung in wien
abgeschlossen im lena arbeitskreis und
als er dann in der endprüfung war er hat
seine 500 therapiestunden durchgemacht
selbst erlebt und als er dann am ende
überhaupt bei der prüfung konnte jeder
etwas vorstellen
und er hat vorgestellt den urschrei von
stanislav gross und das war in der
therapie szene bei dem psychoanalytiker
nicht willkommen und somit wollten sie
ihn nicht mehr haben er sei zu offen er
würde zu neue dinge hereinbringen
und das sei gefährlich also ein pionier
und er ist also ein leben lang jacken
auch noch wie er sagt er gehört keiner
gruppe an keiner vereinigung keine
therapeuten gesellschaft niemanden
somit ist er niemanden unterstellt und
was sie ein ganz wesentlicher faktor ich
beim familienstellen das feld und das
gewissen als er hatte kein gewissen zu
verteidigen
bezüglich der zugehörigkeit zu den
analytikern zu den therapeuten oder
sonst irgend jemand anderen
aber er sagte dann seitdem ich aus der
kirche ausgetreten bin seitdem bin ich
wirklich seelsorger
erst jetzt kann ich es sein
das heißt ihm wurde schon früh bewusst
dass wir immer in feldern uns befinden
familie menschen mit denen wir in
verbindung sind und sich dessen bewusst
zu werden und was diese interaktionen
eigentlich wirklich bewirken darum geht
es es ging bei ihm zu beginn mehr warum
macht ein mensch etwas was andere
schadet und fühlt sich dabei dennoch gut
ja das war die frage wie kann es sein
wenn offensichtlich von außen jeder
sieht du richtest schaden an und dennoch
fühlt er sich als held und groß und da
war dann die frage was fühlt ein
menschen innerlich und das war dann das
gewissen und so hatte sich acht jahre
lang auf die spur begeben
das gewissen zu erforschen was heißt es
ein gutes gewissen zu haben
und das heißt dass ein schlechtes
gewissen zu haben und bei dieser
forschung ist er dann auf die spur
gekommen und hat entdeckt dass es
bestimmte ordnungen im leben gibt
universaler ordnungen die jeder mensch
egal welcher rasse egal welcher kultur
egal welcher religion sich unterwirft
und zwar freiwillig er ist unterworfen
und er hat das gefühl ich muss es tun
denn wenn ich das nicht tue dann habe
ich keine zugehörigkeit und das war das
erste gesetz
ich gehöre zu meiner familie
ich gehöre zu meinem system und so ist
meine eltern gemacht haben und meine
großeltern
das ist für mich richtig und gut
verstehen ich war für diese einführung
und wann bist du diese
aufstellungsarbeit das erste mal
begegnet 1982 erkennt da habe ich
gestalt ausbildet und gemacht und sei es
auch auf einem heißen stuhl wird das
ebenso diese grundausbildung gehört und
damals war betz war schon bekannt also
in insiderkreisen
aber derjenige der es mit mir seine zeit
in vielfältigen ausführungen gestaltete
diese aufstellungsarbeit
war ein dr rolf heinzmann der leiter des
gestalt institutes und der arbeitete
nach satire nachwirken der satire und
ich muss sagen das war schon eben für
mich total faszinierend und setzte sich
dann fort also das interesse blieb bis
heute
und ich kann nur sagen so wie sich eben
auch diese aufstellungsarbeit bei helios
weiterentwickelt hat bedeutete es für
mich eben einen riesigen zugewinn zu
sehen dass wir einmal natürlich immer in
einem feld sind und dass es vor allen
dingen einen wunderbaren bezug gibt vom
individuellen gewissens zum kollektiven
gewissen
das heißt also dass individuelle will
eingebettet sein in etwas größeres
ganzes und das fängt bei der familie an
und geht bis letztendlich zu dem was das
universelle ausmacht und würdest du
sagen wir wissen ist dann so was wie ein
unbewusstes inneres wissen um darum was
ist wahr was es nicht war war im sinne
von meta oder waren denn damit haben wir
also es denk ich denke es gibt so viele
wahrheiten die dann eben bei dieser
aufstellungsarbeit herauskommen das
macht die besonderheit auch der
hillinger arbeit aus dass man wirklich
wie man sonst nirgendwo findet aus
meiner sicht das individuum erfasst und
zwar in eine tiefe die um die sich viele
bemühen
aber wo sie eben tatsächlich nicht
heranreichen wenn es eben darum geht
eine hellinger arbeit wirklich als
hellinger arbeit zu machen und nicht
irgend sowas aufgepfropft das was es ja
mittlerweile auch gibt also das ist eben
nach meiner erfahrung um keinem zu nahe
zu treten eben tatsächlich bei vielen
die ebene auch aufstellungsarbeit machen
nicht gegeben entweder jesus teilweise
manipulativ das etwas herauskommen
müsste was man schon im kopf hat und
dann ist es eben tatsächlich
zur bereicherung dass sie in die glieder
der aussteller ist oder aber es ist
einfach so dass man davon ausgehen muss
dass eben eine bestimmte einstellung zur
der arbeit gehört und das ist ein
begreifen eine verantwortung also wird
aber letztendlich menschenkenntnis ich
auch ja es geht darum meiner meinung
nach eben tief erfasst zu haben das
leben liebe es und liebe eben energie
ist und das zu begreifen hat viele viele
konsequenzen unter anderem dass es gut
und böse nicht gibt jetzt wirklich aber
so helfen dass es in einklang ist mit
dem anderen und seinem schicksal und
seine seele und das ist so ist dass er
daran wachsen kann und muss das ist eine
kunst
also ich hab ihn nur drei ausstellungen
erlebt was nur und da habe ich schon
gemerkt wie unterschiedlich die
einzelnen menschen damit arbeiten vor
allem wie der mensch dann entlassen wird
ist sehr unterschiedlich
manche sind dann irgendwie völlig
hilflos und andere doch wurde es sie
haben das verstanden uns hat sich was
verändert also diese verantwortung ist
schon etwas besonderes die ein mensch
haben muss ja das leitet ja und nein
okay die verantwortung bleibt letzten
endes immer bei der person selber und
niemand kam eine verantwortung
übernehmen denn als aufsteller kann ich
wenn ich wirklich eine gute arbeit
leisten will wenn man das arbeit
bezeichnen darf
dann muss ich ohne absicht sein und wie
wolfgang schon sagte ohne eine
unterscheidung von gut und böse
denn wenn ich mich jetzt in den dienst
von einer person stelle dann kann ich
mich nicht gegen jemand anderen stellen
dann ist der aufstellung schon von
vornherein vorbei also das heißt ich
muss auf mich sein für das anliegen aber
ich muss auch heraushören
das würde erklären und wenn ich zu
seinem diener werde in dem er mir
erzählt wie schlecht seine mutter war
und wie schlecht es ihm als kind
ergangen ist und was ihm im leben alles
widerfahren ist und ich nehme es
sozusagen die position im mitleid ein
dann kann ich keine ausstellung mehr
leiten dann ist es schon vorbei denn sie
wissen dass alle menschen etwas
unterschiedlich wahrnehmen und eine
mutter kann durch nichts ersetzt werden
und nach meiner erkenntnis heute ist
eine mutter auch nie rein zufällig und
wenn sie nicht rein zufällig ist wogegen
will ich mich dann auflehnen gegen die
göttlichkeit die in mir und in meine
mutter ist oder wogegen und dann bin ich
schon auf in einer position auf der
verliererseite des lebens und da möchte
ich mich als aufsteller nicht zur
verfügung stellen
verstehe ich kann mir mal für die
zuschauer so ein
dieses grundsätzliche setting
beschreiben für die menschen die das
noch nicht so gut kennen
das heißt aufstellung und wie geht es
vor sich so einfach mal so in ganz
einfachen beschreibung ein klient kommt
ja so wie sie jetzt zum beispiel und sie
haben ein anliegen
es kann ein anliegen sein für eine
entscheidung zum beispiel jetzt dass sie
sagen ich habe meine frau kennengelernt
und ich weiß nicht ob diese frau ob das
zukunft hat und jetzt bin ich in einem
gewissen alter und ich möchte nicht noch
einmal einige jahre verlieren hat es
zukunft oder hat es nicht das kann man
es so verziehen
das ist sie innerhalb von zehn minuten
das heißt wenn sie da sind das können
sie selber machen sie stellen sich auf
die eine seite und eine andere person
die ihre partnerinnen repräsentiert auf
die andere seite und aus der inneren
bewegung sehen wir dann wohin es in der
zukunft geht weil in der aufstellung in
dem augenblick wenn ich jemanden
aufstellen ist die zeit ausgeschaltet
wir befinden uns sozusagen in einem
übergeordneten feld wo es weder raum
noch zeit gibt sondern nur noch
informationen
manche bezeichnen ist als ein quanten
fällt ob es das ist weiß ich nicht oder
in einer anderen dimension weiß ich
heute informationen von dimension nach
portalen gibt es ja verschiedene
deutungen ja genau wie man das auch
immer bezeichnen mag
und dann braucht die ausstellung zu
sehen und zwar gesammelte zuschauer und
ich als ausstellerin würde dann
gesammelt zu schauen und wenn die beiden
sich einlassen und ihren kopf
ausschalten können ihre vorstellungen
dann werden sie vielleicht eine bewegung
machen die gegen ihre innere vorstellung
ist bewegung als zum beispiel werk von
der bewegung das einen ganz kleinen
vielleicht noch ganz klein die frau
steht vielleicht so und auf einmal fand
sie mit den füßen die fußsohle zu
schwanken und die spitzen heben sich
also und das reicht schon um zu sehen
sie geht zurück und was auch immer dann
die gründe dafür sind bleibt offen ist
nicht gut das ist nicht schlecht das
heißt in der beziehung wird die frau
sich nicht voll und ganz ein lassen
können was auch immer ist und das wäre
dann wenn der mann sagt ich bin damit
einverstanden aber und bleibt weiterhin
stehen und vielleicht geht er dann auch
zurück dann heißt dann hat es keine
zukunft
aber es kann sein dass er das ihnen nach
vorne zieht ganz wenig denn die
körpersprache ist die weste cup sprache
die es gibt körper kann sich der
wahrheit nicht entziehen
also da kann es sein dass er nachgeht
und dann geht die frau vielleicht noch
weiter zurück das heißt er wird immer
der gebende bleiben wenn es zu einer
beziehung kommt und sie wird sich immer
zurücknehmen
interessant ist dass der körper selber
reagiert schon mal und wahrscheinlich
sind dann auch gefühle die damit
einhergehen was dann die aufgestellten
person äußern
oder es ist gar nicht so wesentlich geht
es um den körben es ist nicht mehr so
wesentlich in den neuen ausstellungen
weil sie dadurch immer durch einen
filter der eigenen persönlichkeit der
interpretation laufen und wenn jetzt ein
wort falsch interpretiert ist dann wird
die ausstellung schon ab absurdum
geführt
also wir beobachten und wir wissen aus
der quantenphysik dass jedes partikel
erst durch wenn wir in eine zb im cern
in die röhre schauen
da hat man gemeint ist nichts und
plötzlich tauchen da moleküle artikel
auf und dann bleiben die für immer
präsent die verschwinden zwar aber sie
bleiben präsent und in der ausstellung
ist das auch so dieses gefühl muss jetzt
zb erlebt und werden sie nicht mehr
vergessen und aus dem gefühl dass rede
ich ihnen nicht ein weil ich nicht sagen
sie haben die erfahrung selbst gemacht
sie haben die ihre partnerin gesehen die
partnerin hat eine erfahrung gemacht da
wird sich in den darauf folgenden wochen
etwas ergeben ja dass eben das spannend
das wirkt sich auch auf die personen die
gar nicht im raum anwesend waren aber
die aufgestellt worden
wenn ich jetzt aber ein gespräch führen
würden eher was macht die frage was ist
die frau und sie erzählen mehr
naja sie ist deswegen die richtige weil
dann ist ja dass nach einem inneren bild
kräftig auch die eigenen ängste eigenen
vorstellungen kann ja nicht alles
wahrnehmen was da noch so lange wäre
verliebt sind haben wir ein bild und wir
sehen die wahrheit nicht wir können sie
nicht sehen und erst nach 2 ich sag nach
drei jahren ist der filter der sich
etwas auflöst und dann können wir
wirklich sehen lassen wir zusammen haben
wir die gleichen vorstellungen oder
trennt sich das also vor drei jahren
eine definitiven entscheidung zu treffen
davon würde ich aus meiner erfahrung
abraten
aber nach drei jahren sollte man sich
entscheiden entweder bleiben wir bleiben
heißt wir heiraten oder wir trennen uns
und zwar ganz aber diese beziehung
zusammen das hat dann nicht so eine
große zukunft und da meine ich jetzt
wenn sie das erlebt haben in sich was
auch immer sie gesehen haben das haben
sie gesehen und nicht ich als sie die
frau angeschaut haben was auch immer
diese frau aus ihrem informations fällt
aus ihrer autorinnen zugesendet hat und
was sie zurückgeschickt haben das bleibt
eure kommunikation und das ist eure
verschränkung also eine beziehung in der
sexualität stattgefunden hat die bleibt
für immer bestehen egal ob das jetzt
zwischen man und man zwischen frau und
frau oder mann und frau das spielt jetzt
keine rolle sondern das bleibt und das
ist ein göttlicher energetischer akt der
nicht mehr aus zu löschen ist und dafür
ist es oft für das weitere leben sehr
sehr ungünstig wenn wir mit einem
vorangegangenen partner nicht frieden
geschlossen haben schon nicht in ruhe
mit einer andere sitzen können die dinge
besprechen die vielleicht heute noch
anstehen und darunter leiden dann wenn
es kinder gibt in einer paarbeziehung
die kinder und diese kinder setzen dass
dann fort vielen dank für das schöne
beispiel fällt die auch ein beispiel aus
deinem erleben vielleicht eine bestimmte
aufstellung oder von jemand anders
beobachtet hat wo sich etwas verändert
gespräche am besten mal über die
veränderungen wie ich sehr sehr gabe
wenn man früher eben tatsächlich nach
einer aufstellungsarbeit interpretiert
hat dann waren eben viele worte verloren
in meinem sinn weil es ist heute wenn
man eben sieht das leben ja bewegung ist
alles in der stille ablaufen in der
tiefe stille führt in die tiefe
und dann heißt es nur zu beobachten wie
die einzelnen eben weil sie berührt sind
von innen heraus reagieren auf das feld
und natürlich eben auch auf den raum den
man ihnen lässt als ausstellerin oder
aufsteller wenn die sich in dem sind
dazwischen hängen würden weil sie eine
eigene vorstellung haben was da eben es
richtig wäre wurde was falsch sein was
gut oder was böse sei wäre das ganze
eben wie man es eben aus vielen anderen
systemen kennt nichts besonderes aber
hellinger arbeit ist eben in dem sind
was besonderes weil man offensichtlich
immer eigentlich medial gewirkt hat aber
jetzt ist es noch näher an diesem
begriff medial dran weil eben etwas
geheimnisvolles eben in der stille der
arbeit auch drin liegt und von daher hat
jeder sein eigenes daraus zu nehmen und
es ist nicht eben eine lehrmeinung die
man darüber bringt eine ordnung der
lebewesen der welt eben mal eben
tatsächlich formuliert das liegt
natürlich trotzdem
die gilt immer wieder aber die frage ist
wie finde ich für mich heraus wie ich in
dieser ordnung eben existieren wie bin
ich und was habe ich für
entwicklungsmöglichkeiten aus diese
ordnung die gesetz ist heraus also was
geht wenn ich es richtig verstehe gar
nicht so sehr uns fühlen sondern noch
mehr um die erfahrung was ich da erfahre
und das ist einfach etwas was ihm ja
dann die antwort schon ist es ist der
beginn der antworten es ist ein neues
bild des entsteht denn wenn es jetzt zum
beispiel mit einer frau gegenüber stehen
sie hat mir ein anderes bild sie ist die
ideale frau und die will ich haben was
auch immer in ihnen wirkt warum diese
frau die ideale sein sollte aber im
inneren weicht die frau zurück und dann
sehen sie dann ist der erste filter
schon die erste verliebtheit dieser
feuer und flamme ist die geht in die
tiefe und dann wenn das erlebt es dann
kann man ihn folgt eine liebe auf den
zweiten blick
oder bleibt es bei dem erst
blick denn was oft hintergründe sind
wenn eine frau ihre eigene mutter nicht
achten kann dann ist die beziehung
bereits weitgehend eingeschränkt denn
ohne mutter im rücken kann eine
beziehung kaum gelingen
es ist ein permanenter kampf und dann
muss der mann in die rolle der mutter
und wenn der mann in der rolle der
mutter ist also eher musste die frau
alles tun er muss immer präsent sein
es ist nie genug und sie sagt macht mich
glücklich was sollte man tun er weiß
nicht was es heißt eine frau glücklich
zu machen
aber wenn sie sagt du ich möchte heute
heute gehen wir für eine stunde in den
englischen garten und wir setzen uns ein
café und ein 1 1 das ist doch etwas hand
haft das was sie sagen können ja das
erfülle ich dir gerne oder geht heute
nicht aber morgen gerne und wenn ein
mann nicht konkret eine bitte bekommt
glücklich machen ist sehr vage und sehr
weit gefasst
und wenn die frau denkt er müsste ja
wissen was ich will
das stimmt so nicht ein mann kann nichts
wissen was die frau will
denn eine frau ist einzigartig und ein
mann ist einzigartig und da gibt es so
viele beispiele die ich jetzt hier aber
nicht alle ausbreiten möchte aber die
erste voraussetzung ist wenn ein mann
eine frau trifft sollte sie fragen wie
geht es dir denn mit einer mutter und
wenn sie sagt ja alles gut dann lohnt es
sich schon ein echter schritt zu machen
besser und uniqa wieso umgekehrt ist es
auch so aber es gibt dann die söhne der
mutter und das kann auch verhängnisvoll
sein also die bessere frage an den mann
werde wie geht es dir denn mit einem
verlag
und wenn der vater der richtige ist und
der vater im rücken des mannes steht
ich kann steht einer glücklichen zukunft
nicht mehr viel
wegen der rest das können die beiden
selber machen die bilden ein neues
system und in einen neuen system gelten
neue gesetze und da wird ein neues feld
aufgebaut und wenn ein neues feld
aufgebaut ist dann sind die beiden in
erster linie müssen nicht mehr kämpfen
in meiner familie hat aus gegolten
und das will ich das in der
paarbeziehung durchsetzen weil das bei
mir zu hause so war und sie sagen bei
mir zu hause war es aber so also das
heißt dann kämpfen systeme gegeneinander
und ich muss mir im klaren sein wenn ich
einen partner treffe ich habe die nicht
den partner allein ich hatte die ganze
familie
das heißt auch wahrscheinlich sollte ich
mich zunächst einmal auch von systemen
frei machen aber mir bewusst werden dass
meine ahnen immerhin team hinter mir
sind um es mal so zu vereinfachen
das war zumindest für mich eine der
wesentlichsten erfahrungen in diesen
drei aufstellungen
da wurde mir erst bewusst wie wichtig es
ist vater und großvater hinter sich zu
spüren und aufträge vergesse ich das im
leben sieht das ist es ist so dass ich
es in bild rücken möchte denn das sind
ja unsere wurzeln
wir kommen ja aus den beiden aus vater
und mutter und meiner erfahrung eben
nach vier jahrzehnten astrologie
beratungstätigkeit das sich eben
feststellen es ist unmöglich eine
glückliche beziehung zu führen wenn die
eltern nicht anerkannt sind
das heißt also dass man sie wirklich
entsprechend unseres auftrags wie wir
sie eben aus den geboten kennen sie
ehren und das hat nichts mit dem zu tun
wie sie uns behandelt haben sie haben es
so gemacht wie sie es eben konnten wenig
wie das auch nicht darum uns klein zu
machen von den eltern unter schon ein
bisschen
das ist etwas was ich mache mir noch
nicht ganz verstehen schuldigen der
sicherung gebrochen haben du meinst
jetzt also diese bestehende technik wie
sie gepflegt wurde das eben es bedeutet
hat ist genau richtig
ja das ist ja nun auch wieder ins bild
gerückt worum es eigentlich geht aspekt
die hierarchie ist klar die eltern
führen solange eben die kinder klein
sind und wenn sie groß sind führen sie
in dem sind zwar anders aber sie sind
immer noch jene zu denen man
aufzublicken hat aus denen bin ich
gekommen so und wenn also diese fragen
wie sie die soviel formulierte nicht
gestellt sind wie geht&#39;s dir man mit
deinem vater was ist eben dein
hintergrund bist du in dem sind fesselnd
oder eben wenn die verbände die frau
nach der mutter gefragt wird bist du
verzichtet ja es ist so wesentlich dies
als grundlage zu haben denn sonst kommt
man ihn keine sinnvolle kommunikation
miteinander
es geht dabei nicht um einzig dem los zu
werden oder frei zu werden
das wird man nie ein baum wird auch
nichts von seinen wurzeln weiler wurzeln
hat deswegen steht er und wenn er keine
wurzeln hat dann fällt er und ein
grashalm steht dort wo er nach gibt nur
weil danach gibt steht die frage ist nur
wenn ich als frau ein neues system
nehmen wir an wir haben jetzt ein system
gegründet
dann kann ich wohl den rat von meiner
mutter hören und den rat von meinem
vater und durch hörst dann als meinen
partner den rat von deinen eltern aber
was wir dann machen und entscheiden
das bleibt dann in unserer verantwortung
also wir gehorchen in dem sinn nicht was
unser tägliches leben ist wie wir unsere
kinder jetzt erziehen
das bleibt jetzt in unserer
verantwortung oder in welcher schule ein
kind geht bleibt in unserer
verantwortung aber dennoch sind die
eltern immer die eltern und wir dürfen
nicht vergessen es gibt dann mit den
kindern die daraus aus einem paar
entstehen den großmutter effekt um der
großmutter effekt den kann man nicht
leugnen der ist in der wissenschaft ein
unbeschreiblicher fakt in der epigenetik
loswird werden und dafür verstehen sich
auch wenn die mütter vielleicht nicht
solche wunsch mütter waren mit ihren
kindern
aber es ist sein wunsch großmutter
geworden weil die liebe anders fließen
kann und sie sind einfach glücklich dass
es weitergeht und wie geht es weiter
wenn die großmutter da ist immer gut und
es geht vor allen dingen denke ich darum
anzuerkennen dass wir herauswachsen aus
den wurzeln und das bedeutet dass es
eben sich immer wieder nur darauf zu
berufen dass die eltern eben das und das
an uns verbrochen hätten dass sie uns in
dem sinn fehlgesteuerten mit irgendwas
irgendwie dass das leben nicht mehr
gelten kann weil wir sind für uns selbst
dann von bestimmten punkt an
verantwortlich aber diese verantwortung
ist nur in dem sinn tragfähig bis zur
ausbildung der krone wenn die wurzeln in
der tiefe anerkannt sei und die eltern
haben immer so jederzeit bestes gegeben
ich denke das ist auch so bleiben ich
das nicht damit sie haben das leben
geschenkt und das ist das wesentliche
und ich muss aus meinem leben das machen
was eben tatsächlich wenn ich
hervorgegangen und bin aus ihnen dann
aus meiner art von ich verständnis bis
zum selbstverständnis hervorzubringen
habe durch bewusstsein zu haben
und das ist eben das was hellinger
arbeit ausmacht das wird dir bewusst
es geht ihr durch alle glieder sozusagen
und das ist eben dann natürlich wie du
vorhin gefragt hast eben auch das gefühl
immer mit aufgenommen mit eingebunden
und es ist dann die frage wenn ich aber
da dran bin
was ist unterschiedlich meint wegen
entsprechend meiner erziehung meine
möglichkeit ist in die emotion zu
bringen
aber da ist eben dann der aufstände die
ausstellerin gefragt bei der behandeln
wie es ist bei der ist so viel erlebt
habe
da werden selbst das habe ich zuletzt in
china erlebt jene die zunächst
entsprechend ihrer erziehung dicht es
sind die also verstandes mäßige
orientiert sind zunächst und eben nicht
so leicht an ihre gefühle herankommen
aufgebrochen weil in jedem in jedem von
uns egal aus welchem kulturkreis ist
dieses innere kind was befreit werden
will
das lechzt danach deshalb sehnsucht und
diese sehnsucht sozusagen zu wecken über
diese arbeit das ist das wunderbare
jetzt hast du schon den bogen geschlagen
zu etwas was mich jetzt auch sehr
interessiert
es hat weltweite verbreitung gefunden
und ihr seid weltweit unterwegs da hast
du sophie auch begleitet letztens
vielleicht wollt ihr damals ein bisschen
erzählen wie sich diese arbeit
weiterentwickelt hat und was da jetzt
für ein feld schon entstanden ist und
noch entsteht das würde mich mal
interessieren sollte ich ja also ich
habe nur zwei fernreisen dienstleiter
und die sophie ist ja ständig unterwegs
weil es offensichtlich eben ein auftrag
ist der in der ganzen welt
offensichtlich ankommt es ist wie als
wenn eine tür aufgemacht worden wäre und
jetzt eben der riesen strom sich ergeben
sowohl in südamerika als auch eben in
den asiatischen ländern aber auch eben
in anderen europäischen ländern außer in
deutschland da kann man noch mal
speziell darauf kommen warum geht das
schlafen der profi den angelangt naja
das ist eben so etwas was man schnell
bei der hand hat die frage ist wie kann
man denn eben die schlafenden deutschen
die also wachen auges sozusagen jetzt
eigentlich dann noch schlafen also die
haben die augen offen und sehen nicht
was da eigentlich schon längst bewegt
hat und wenn ich jetzt also zunächst
aber einmal darüber sprechen was ich in
brasilien der lebenskosten lasst uns
cosplay deutschland bleiben hast du eine
eine erklärung warum wir deutschen uns
ein bisschen schwer tun weil er so sehr
stand wird momentan also das will ich
nicht so allgemein sagen habe das ist so
dass ich da eigentlich eine vielzahl von
antworten essen zu gehen habe ich den
berg eben aus der anschauung also ich
meine wir hatten uns öfter begegnet und
das ist ein mann der einen klaren
auftrag erfüllt so klarheit ist nicht
jedermanns sache
bedeutet also meist die meisten
schwimmen so irgendwie was herum und
sind so ein bisschen interessiert und
haben was an und gehen nicht dann in die
tiefe
das bedeutet dass er eben ein ruf sich
vorübergehend eingehandelt hat
entsprechend dieser kleinen dass er
regiere sei ja wenn ich im vertrauen bin
zudem der wirklich meisterlich arbeitet
dann lasse ich mir
sagen dann bedeutet das dass der darf
mich führen bis zum bestimmten punkt und
dem traue ich auch zu eine wahrnehmung
zu haben
die da bedeutet auf der vielzahl seiner
erfahrung jemandem zu sagen also jetzt
spielst du mit mir und jetzt raus so
ungefähr ich lasse nicht mit mir spielen
denn das ist eine ernsthafte arbeit wenn
es dir wirklich um dich geht dann
zuschauer zu nimmt wahr was sich
wirklich in dir bewegt und beurteilt nur
des außen- allein zum gewinn was aber in
deutschland üblich ist wir sind total
verbindet sie sind sozusagen von unseren
ursprünglichen werten momentan weit
entfernt und das bedeutet einfach dass
wir hinterher hinken wenn es darum geht
wahrzunehmen dass das was wir
vorübergehend anerkannt haben was eine
gute arbeit von sigmund freud und von
sega jung war jetzt von bert hellinger
und sophie hellinger aufgenommen worden
ist und dass mir die eigentlich in einem
atemzug nennen müsste wenn wir wach
wären dafür also das kommt mit
sicherheit weil es ist letztendlich ja
nicht aufzuhalten der zeitgeist gibt es
ja vor
und wenn ich also dann doch wieder jetzt
auf das was ich erfahren habe in
brasilien und in china wo die
temperamente ja ganz unterschiedlich
sind
in brasilien sind sie sozusagen mit dem
feuer ausgestattet sofort die nach
begeisterung sozusagen das übergehen zu
lassen
in china was aus meiner sicht also
erstmal ungeheuer schwierig weil es ist
so erstmal eine bestimmte distanz
wahrnehmbar aber dann ist es so dass
eben offensichtlich diese energie im
feld sich sogleich mehr sich ausbreitet
dass bei den arbeiten und nicht nur
einmal
wenn daneben ein bestimmtes ergebnis da
ist was ich in bewegung ausdrückt 950
leute die dann einem server miteinander
weil sie berührt sind
und das ist es eben was zurück uns heute
überhaupt noch an
wir haben so viel verkleistert es eben
was uns eben vermeintlich eben wichtiges
sein sollte das ganze politische
geschwafel beispielsweise um etwas
nein hier geht es darum kümmert sich
wirklich eben um das was dicht als
individuum ausmacht und wie du
eingebettet bist in ein kollektiv was in
deutschland heißen könnte sich wieder zu
ihnen das manchmal berechtigt ein volk
der dichter und denker genannt wurden
heute sind wir in schlafmützen wir sind
jungfräulich angepasst und sind nicht
mehr eben offensichtlich auf dem sprung
in etwas neues weiterführendes zum
schade drum
zumindest noch nicht global aber viele
einzelpersonen sind ja schon in
deutschland davor ganz schreiten und
wieder raus bewegen wollen
bis zu ihm die szene drin ist wiederholt
sich nicht eben auch in der sogenannten
eso szene alles ist wird doch nur noch
nachgebacken es gibt doch gar keine
neuen impulse mehr also neue impulse
könnten müsste ktv in der weise
aufrühren dass er irgendwann wegen leute
die wenigen ausnahmen die sind ergibt
vorstellt so machen wir das wäre zu
planen würde das ja ja würde noch mehr
nein nein das ist schon ein bisschen
recht und grenzt ja auch viel bis
jahrzehnte unterwegs du kannst es
beurteilen aber sie sind nun wirklich
schon sehr sehr viel unterwegs würden
sie sagen okay es gibt doch sehr viel
mehr was wir als mensch gemeinsam haben
egal woher wir kommen
wenn man ihn jetzt mal diese
unterschiede sieht brasilien china
deutschland
ja es gibt überall das gleiche es gibt
überall eine note eine seelische not es
gibt über schicksal
es gibt überall liebe und es gibt
überall ablehnung und es gibt überall
den wunsch glücklich zu sein
das haben wir alle gleich und ich denke
ob das jetzt das interessante ist wenn
sich in brasilien zum beispiel etwas
zeigt dass dann in china zum beispiel
oder im asiatischen raum
der nächste schritt möglich ist so als
wären die dabei gewesen
also das ist ganz sonderbar und da meine
ich dass wir in der bewegung sind oder
uns dahin bewegen dass eine neue
menschheit generiert wird die alten
werte greifen nicht mehr
es sind neue werte gefordert und die
kinder lehren uns um zeigen uns dass
dafür gibt es auch die hellinger
pädagogik womit neuen lern ansätzen in
den schulen unterrichtet wird
denn das alte system ist überholt und
die kinder den die neuen kinder die
füllen anders man kann sich zwar wieder
reduzieren auf so wie wir reduziert
worden sind in der schule aber die
lassen sich das meistens nicht gefallen
und dann kann man sie vielleicht vor die
tür hinaus stellten einige zeit lang
oder man kann die schule wechseln aber
das kind zahlt den preis und für die
eltern ist das kind das kostbarste was
sie haben und ich denke dass viele
eltern aufwachen und sagen es muss ein
anderes system her und was wir in
brasilien sehen
da gibt es ja jetzt die da war ein
riesen bericht in der zeitung deshalb
geheißen ein deutscher revolutioniert
die brasilianische justiz und das heißt
ein richter hat in seinem gerichtshof
begonnen mit erlaubnis des obersten
gerichtshofes ausstellungen für die
prozessieren vorzustellen
und da gab es das ergebnis wir wissen in
brasilien dauert ein rechtsstreit in der
regel fünf bis 15 jahre und die akten
stapeln sich und sie sind einfach
überfordert und mit den ausstellungen
der lettern ein richter 100 streitende
parteien ein wenn nur einer kommt oder
manchmal kann man beide unter macht er
vielleicht an in zwei oder drei stunden
zwei ausstellungen erklärt worum es geht
und zwei ausstellungen und danach sind
alle anwesenden die da waren wenn nur
einer da war gibt es ein
schlichtungsverfahren in
75 prozent wenn beide da waren ist die
schlichtung von 95 prozent
also sie sind sozusagen diese
langwierigen streitereien wo die kinder
hin und her gerissen werden besuchsrecht
sorgerecht bei wem darf das kind bleiben
da wird das kind geschützt und die das
staatswesen das rechtswesen habe das
anerkannt und hat uns jetzt gebeten und
wir eine ausbildung für richter
staatsanwälte anwälte und mediatoren
durchführen
der erste ausbildungszyklus ist bereits
abgeschlossen der zwei jahre gedauert
und jetzt machen wir mal einen überall
kurz einführungen für alle richter
unzähligen gerichtshöfen in brasilien
und mit einem unglaublichen erfolg man
könnte zwar sagen nach brasilien wie ich
gehört habe
das ist das letzte land ja ja ja ist man
schnell mit der wertung da das möchte
ich so überhaupt nicht sagen brasilianer
sind sehr tief auf man sensibel und
angebunden und spd duelle wie kaum
irgendwo jemand in der welt schon allein
mit ihrem heilwesen wird dort alles habe
und der präsident damals hat ja keine
entscheidung damals kubitschek keine
entscheidung gemacht ohne nicht sein
medium zu befragen und da gibt es ganze
städte die medien orte sind und wo die
kleinen kinder schon ausgebildet werden
also so möchte ich das nicht sagen und
dann gibt es natürlich ganz armen leute
aber es gibt auch so viele reiche leute
wie kaum irgendwo in der welt aber das
ist ja nicht was wir als thema sehen
sondern das thema ist wenn das
familienstellen im rechtswesen greift
dann greift das jetzt bereits schon in
der erziehung war der erste erziehungs
kongress mit dem ansatz von der
regierung ausgerichtet
also da ist was nächstes im gange
und dann die pädagogik und dann
natürlich besser als wirtschaft
demnächst wissenschaft sicherlich auch
wurde
also es muss ja eigentlich dann dazu
kommen noch ja so ein standbein was
dazugehört also ich bin jetzt gerade
dabei das buch wissenschaft und familien
stellen fertig zu stellen wo sich das
trifft wo sind das überlebt wo das
bestätigt wird denn vor 10 20 25 30
jahren kommt man das ergebnis von einer
ausstellung glauben oder nicht angesehen
und wahrscheinlich an der wirkung habe
alles gesehen aber jetzt kann man ja
sagen wo hat bert hellinger das heer
genommen was jetzt wissenschaftlicher
fakt ist wo hat er das heer wieso hat er
das damals schon angewendeten wieso
kommt die wissenschaft erst jetzt
hinterher und das heißt nun mal wie er
auch sagt wir kommen zwar aus unseren
eltern durch die vererbung ist fünf oder
zehn prozent in den genen wie auch die
genetik heute bestellt und dann den rest
macht das umfeld also sage mir mit dem
darum geht und ich sage dir wer du bist
und so in diesem sinne gibt es da und
für business natürlich wirtschaft
business ist ja ein wesentlicher faktor
politik ein wesentlicher faktor
wir haben viele politiker die keine
entscheidung machen bevor sie dass sich
das nicht anschauen und wenn wir die
ausstellung in diesem sinne machen dass
wir uns zurück nehmen
wer keine absicht haben und wir nichts
forcieren
dann ist das ergebnis eins zu eins
übertragbar und wir können nicht auf der
verliererseite seien wohl eine
großartige visionär haben so kann man ja
zeit sparen oder vielleicht es hat schon
eine zeitlang gegeben aber dann ist
wieder zurückgegangen
das zb industrie ein produkt man kann
ein produkt mit einer aufstellung prüfen
hat es erfolg hat es zukunft oder nicht
kann man viel zeit und viel geld
oder in einem unternehmen ist die
belegschaft gut zusammengesetzt ist die
führung hat die richtige person die
führung dann könnte man unglaublich viel
erreichen wer dafür müsse aber es gibt
personen die offen sind und die schon
dieses wissen eben sich wie ein geboren
haben und da war ich ganz erstaunt als
ich den geschäftsführer vom cern in der
schweiz hätte wirklich also der hat das
heilige wissen schon mit den behinderten
aufgenommen und macht alles richtig
service ist also das ist ein unglaublich
tolles plädoyer
erstens dafür was man sieht wie weit wir
kommen würden wenn verschiedene
disziplinen zusammenarbeiten würden die
wissenschaft die psychologie die
forschung und zweitens ein plädoyer
bitte an alle lehrer und
entscheidungsträger hier in deutschland
nutzt dieses wissen es ist da also klar
das ist pionierarbeit was bert hellinger
was sie betreiben in ihrer ganzen welt
verwirklichen
jetzt haben sie gesagt dass sich da auch
entwicklungen gezeigt haben in brasilien
und in china würden sie sagen wir als
menschheit entwickeln uns auch weiter
und heute sind vielleicht ganz andere
arten dieser erkenntnis prozesse möglich
als noch vor 30 jahren
das ist eher eine philosophische frage
natürlich immer ja und nein
denn in erster linie geht es darum so
lange ich kein gutes essen habe und kein
gutes band habe brauche ich mich nicht
im spirituelle dinge zu kümmern das ist
das naheliegendste doch können wir auch
übersättigt werden und wenn übersättigt
sind und alles haben dann kommt
wahrscheinlich die frage das sehe ich in
china oder überall in der welt reiche
leute die sagen ich habe jetzt alles
viel mehr als ich brauche ich kann das
gar nicht verbrauchen
aber innerlich fühle ich mich leer also
und da habe ich noch ein hunger gibt es
noch etwas anderes
und so haben wir jetzt glücklicherweise
auch in china eine firma getroffen
sie sagt ich habe so viel erreicht ich
habe immobilien in der ganzen welt ich
besitze allez allez allez
ich brauche nichts mehr aber mir fehlt
jetzt noch etwas so und dann habe ich
euch gefunden
ich unterstütze euch die frage war
gründen wie eine firma in china ja oder
nein wir können das gar nicht denn wir
deutsche oder ich hier würde sagen
deutschland ist alles sehr sehr langsam
das ist alles wie ich zurückgekommen bin
habe ich fühle mich hier in deutschland
wie in einem altenheim in china ist
alles schnell schnell schnell
man hat das handy dort mindestens 15 bis
16 stunden am tag zur seite
und wenn ich nicht innerhalb von zehn
minuten antworte dann bin ich schon weg
also nicht dass ich am nächsten tag
antworten könnte und die menschen
arbeiten auch so und da geht es in
erster linie dort um geld geld und
erfolg das ist dort aber deswegen gibt
es auch so viel erfolg und wenn wir die
städte dort sehen
es ist tipptopp sauber alles um so meine
ich und in diesem sinne mit diesem mehr
wollen mehr erreichen glücklicher kommen
die auch in die aufstellung hinein
lasst uns zum abschluss noch mal so ein
bisschen das abrunden
sie haben erwähnt dass es da dass da
auch ein neuer mensch am entstehen ist
wie würden sie diesen neuen menschen
beschreiben
vielleicht trage an sie und frage an
dich was hilft uns wieder in diese
verbundenheit in dieses eingebunden sein
zu kommen was wir aus der ausstellung
gelernt haben der neue menschen und wie
können wir uns wieder einbinden der name
ist also ich gehe mal davon aus dass es
erst mal wichtig ist und es sehe ich an
meine astrologischen tätigkeit zu
wahrzunehmen was macht meine
einzigartigkeit aus und die gilt eben
tatsächlich herauszukristallisieren
wie werde ich sozusagen zu einem reifen
früchten und dann ist die frage wie
immer auch da ein bildhaftes verständnis
zu entwickeln was mir dann hilft aus
diese bebilderung was macht man mit
reifen früchten
wenn ich eben an einem bestimmten punkt
bin dass ich war nehme ich bin ein mann
dann fehlt mir was entsprechend das
ursprüngliche neben parat
geschehen also suche ich mir ein
gegenüber etwas andersartiges erstmal
das kann eine idee sein das kann eine
frau sein bedeutet aber in jedem fall in
dem moment wo ich eben diese idee
aufnehmen dass da tatsächlich erstmal
was fehlt dass ich überhaupt noch diese
frage stelle und mir nicht selbst
sozusagen gefällig bin bedeutet das dass
sich einverleibt wird so sagt nicht aus
früchte vom baum fahren und nichts
passiert genau das ist eine riesen
prozess der vermahlung bzw der
vermählung und dann heißt das eben ich
komme mit sicherheit wenn ich da mich
einlasse auf ein gegenüber auf etwas
andersartiges nicht mehr so heraus wie
ich reingekommen bin
man kann in der regel davon ausgehen und
das können wir aufnehmen entsprechen dem
was wir als positiv und negativ
beschreiben dass der immer scheiße
rauskommt indem man diesen vermeidungs
prozess kommt immer etwas heraus was
aber bei klugen leuten so anerkannt ist
dass man sagt das ist der dung auf dem
man etwas neues aufbauen kann also jeder
art von beziehung bringt einen
bestimmten dumm hervor und wenn man eben
enttäuscht ist und nach drei jahren
sagen muss dass hat seine zeit gehabt
und tschüss dann hat man trotzdem eben
etwas als erfahrung verinnerlicht hat
ein im besten fall das ist dann noch mal
einen schritt eine erkenntnis daraus
gewonnen und kommt über auch das was das
frostige frostige ist über sozusagen
seine eigene winterzeit hinweg und
glaubt daran dass es einen neuen
frühlings gedanken gibt dass es
weitergeht dass es eben nicht etwas
endgültig gibt der neue mensch ist also
ein hoffnungsträger insofern das er im
vertrauen darauf ist das eben in diesem
zyklus des lebens immer wieder zum
transformation geht und dass es immer
wieder eine erneuerung gibt und dass es
eben tatsächlich wesentlich ist immer
noch tiefer zu schauen
einhellinger ausstellung bringt einen
bestimmten aspekt 100 haben verschiedene
aspekte eben aufgenommen und von da hat
mir auch nie genug
man muss nicht unbedingt ellinger arbeit
in diesem sinne dann machen
aber es bedeutet in jedem fall dass ich
wenn ich vergleiche was es gibt bei den
fehlenden referenten also gerade in den
zentren die ich hier aufgebaut habe
erlebt zu haben kann ich nur sagen es
gibt momentan keine arbeit die so
wesentlich eben mir auf die spur kommt
und in der lage ist einen neuen menschen
leben hervorzubringen was dann heißt
einen bewussteren menschen
selbstbewussten selbstverantwortlichen
aber auch nicht nur eben im sinne dieser
erweiterung dass man seinen wesenskern
in die schale wirft sondern dass man
sich auch bezieht auf das größere ganze
dass ich im dienst bin für das große
ganze und das heißt also für mich im
bild ich bin ein wertvolle perle ohne
mich geht nichts in dieser welt aber
ohne dich auch nicht aber das größere
ganze in dem sinne ist die perlenkette
das heißt also wir verbinden uns mit
denjenigen die gleichermaßen aus dieser
art von selbstverständnis das
bewusstsein haben dass wir
zusammengehören dass wir gemeinsam etwas
erwirken können dass wir mehr sind der
neue mensch bezieht sich auf das große
und das drücken wir aus man schweden in
dem wir sagen wir müssen mutter erde
dienen das ist viel zu kurz gegriffen
wir müssen dem mütterlichen sozusagen
egal auf welcher ebene viel viel mehr
raum geben als wir das zurzeit tun aber
auf die erde selbst bezogen auf die
mutter bezogen können wir davon ausgehen
dass erlebnisse in lanzarote in meinem
dortigen zentrum immer wieder bedeutet
es dass die erde sich aus sich selbst
erneuern kann bei einem vulkanausbruch
wo dessen nach außen geworfen wird wie
bei der arbeit bedeutet dass
letztendlich dass es erst mal aussieht
wie zerstörung ihrer zerstörung des
alten aber dann gibt es eben in 250
jahren und das ist gesetz insofern ist
augenblick ewigkeiten ewigkeit des
augenblick da gibt es dann eben wieder
aus dem was ein nichts bis dahin war
wohl nichts mehr hervorzubringen war
plötzlich eine art von blüte das alles
mit der sich aus sich selbst heraus
erneuern
insofern ist es der erde egal wer sie
heißt du bist nicht nur philosophen
ergänzung aus ihrer sicht der neue
mensch wurde alles ausgedrückt was ist
so ihre sicht geht sind idealfall hing
mit uns wenn ich das wüsste wäre es
nicht mehr erwischen wir haben ja unsere
arbeit genannt halligan das jetzt hier
und hier liegen dass jens er ist kein
sprachfehler kein schreibfehler weil
sich das mit s&amp;t schreibt sondern es ist
eine neue wissenschaft und das ist die
wissenschaft von allen menschlichen
beziehungen der mensch existiert durch
beziehung ohne beziehung kann ein mensch
gar nicht existieren und so wächst
darauf wie das hinzu kommt sein wird
weiß ich nicht
da will ich jetzt auch gar nicht noch
hin dass man sozusagen alles was da aus
der repic gemacht wurde dass man
tatsächlich aus einem dna aus einem
genom einen neuen menschen produzieren
kann was ja vielleicht bald mal sein
kann was wir sehen aber wenn wir bei dem
bleiben was wir jetzt sehen
ich kann nur aus erfahrung sprechen wie
sich kinder verhalten wenn die mutter
schon bei einem seminar war als sie
schwanger war
wenn das kind dann zwei jahre später mit
kommt und die kinder
wir haben viele videos die sind 19
monate alt wenn die im seminar sitzen
sie schauen hin und die machen die
bewegung wenn die aufstellung für
jemanden anderen oder für die mutter ist
die kinder gehen in ihrer bewegung in
diese richtung die augen sind groß wenn
man das sieht dann sagt man das ist kein
kind das ist eine ganz große säle
das hat physisch ist dass ein kind aber
innerlich kann dass kein kind sein denn
keiner von den anderen kann es
ausblenden und nur in dem geschehen sein
wie vielleicht ein kleines kind und wenn
wir dann sehen was sie alles wahrnehmen
oder in mexiko an einer universität an
der die hellinger pädagogik erforscht
anerkannt und auch von der regierung
gewürdigt worden ist
angeboten wird kam bei einem seminar ein
14-jähriges mädchen die kameras kanada
war noch nie bei einem seminar und hat
eine rückmeldung gemacht und sagte ich
bin ganz hinten gesessen und das sind
dann vielleicht 1000 leute da da war
ziemlich viel schwarz bei den menschen
herum die farbe war dunkelgrau und oben
auf der bühne
da waren zwei lichtsäulen im hintergrund
gestanden zwei lichtsäulen und wenn ihr
gearbeitet habt dann kamen die leute
hoch und die war mit dem dunkelgrauen um
sich und während der ausstellung ist es
immer heller geworden und heller und
dieses helle licht hat sich auf die
teilnehmer hinein bewegt und ich weiß
gar nicht sagt sie was in mir los ist
wie ich es beschreiben soll
ich habe zuerst habe ich angst dass ich
das gesehen habe
aber jetzt muss ich sagen da muss ich
dranbleiben ich muss wissen was ich sage
also mir ist noch wichtig zu sagen dass
ich mich sehr freue dass eben die
initiativen die wir bei uns eben jetzt
ins leben gerufen haben vor einiger zeit
nämlich einen kongress zu machen medizin
und bewusstsein ich auch erreichen
werden zum reden das jetzt im november
von 8 bis 10
wenn wir das die sophie dabei sein wird
und eben viele dann die möglichkeit
haben leben zumindest im rhein main
gebiet im engeren einzugsgebiet von uns
dabei zu sein und es ist also wirklich
dann aus dem verständnis heraus dass ich
gott sei dank meinen frieden noch machen
durfte über die hellinger arbeit mit
meinen eltern das kann ich weitergeben
dass es deshalb heben ein
herzensanliegen geworden ist genau diese
arbeit unter diesem aspekt eben als
herzensanliegen auch weiterzugeben
und das kann ich machen weil ich eben
jetzt
offensichtlich eine stärkung nicht nur
von vater und großvater wird durchgesagt
dass habe sondern aus jeder art von
partnerschaftlich einging
ob das mit lara ist mit der ich eng
zusammenarbeite oder mit sofia als
beispiel das sind unterschiedliche
beziehungen die wir haben aber sie ist
immer jede von liebe getragen
dafür danke ich ich freue mich sehr dass
du dabei bist diesmal mache ich gerne
nicht kann der nutzer gut ich kann wert
werde ich nicht ersetzen sondern der
halo ihre eigene unverwechselbare art
genossen und damit meine ich aber wir
geben es weiter so gut wir können und
viele sagen gelebter dennoch ja erleben
und es geht im gut so gut es geht im gut
tanzt zwar wir halt jeder der 94 jahre
ist dann und wann mal ein bisschen aber
es ist mit ihm alles in ordnung und ich
denke das wird sicher nicht langweilig
mit ihm
nein niemals denn diese klarheit die
wolfgang sagte er hat keine
gefühlsduselei werde mit sich selbst
noch mehr sondern es geht immer zur
sache und auf den punkt
so wollen wir es auch weiter machen so
gut wir können
und einmal im jahr machen wir auch so
internationales veranstaltung und das
sind ungefähr so 50 nationen dabei
sechs bis acht sprachen wird das
übersetzt um somit ist die
internationalität und deswegen kommt
auch diese große nachfrage aus der
ganzen welt und da zeigen wir wie es
weitergeht und immer das neue schon
vielen dank also ein feld der liebe was
da so entsteht habe ich das gefühl
wunderbar in global gesehen das ist das
längste interview das ich je gehört habe
auf mystiker aber kein wunder bei so
einem breiten großen thema unfalls so
zwei wunderbaren gästen ich danke euch
sehr
ganz gerne alles liebe auch innen und ja
schaut euch mal an wenn es noch nicht
gesehen habt aufstellung nach bert
hellinger haben wir werden adressen
einblendbare hinwenden können
es lohnt sich alles gute bis bald