{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OIPzAS2JiJU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sue Dhaibi - Die Kunst der Jenseitskommunikation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen hier wird
sicher sie wissen sich ein mitglied
eines meiner lieblingsthemen
und so habe ich auch heute wieder ein
medium zu gast nämlich zuteil die kassen
kaum schön dass du gerne und das ganze
gesicht aufrichtig mystiker tv
mediatek connected dimensions zu heißt
eine webseite dimensionen sind
vielleicht sogar viel mehr miteinander
verbunden als wir das denken
bist du zu sagen hauptberuflich medium
kann man das so sagen ja ich verstehe
nicht 100% mineralität das heißt
hauptsächlich mit gegenwert kontakten
und das seit wann tun
15 jahren und manchmal us medien
hellsichtig bei anderen entsteht erst
nach und nach diese gabe maximal so ein
bisschen erzählen deinen lebenslauf wie
begann das bei dir dieses interesse für
das thema also dann wieder verschwunden
kam es wieder mein leben lang
beschäftigt oder interessiert dann
generell psychologie hat mich immer
interessiert es aber so dass ich damals
auch mit viele bücher gelesen habt über
die realität und dementiert hatte dass
ganz viele medien die als medien
arbeiten schon sehr früh mit den
verstorbenen kommuniziert haben immer
ganz klar war dass ich auch immer ganz
dynamisch waren
ich hab das anders empfunden es war zwar
so dass sich jemand interesse hatte
daran und ich glaube dass ich auch
wahrnehmen und hatte als kleines kind
schon die vielleicht ein bisschen über
das normale hinaus gehen aber ich hatte
nicht das gefühl dass ich das jetzt der
früh schon profitiert haben sinne von
die toten gesehen habe es ist so dass
ich damals angefangen habt träume zu
bekommen
das sind sogenannte oder ja so genannte
war träume die dann die dann eintreffen
und das schon der frühe somit 56 hatte
ich diese ersten träume so ein lügen
oder das leben anderer versorgt sich
über mein leben manchmal interessante
dinge manchmal weniger interessante
dinge und da habe ich dann schon gemerkt
dass irgendwas ein bisschen komisch oder
speziell ist weil ich sonst niemand
gehört habe über solche träume zu
sprechen aber ich hatte in meiner
kindheit er eine atheistische erziehung
sieht auch kein
bezug zur religion oder solchen
speziellen aber für mich immer
speziellen phänomenen
daher war das immer sehr kopflastig sehr
sandig dann die ganze angelegenheit und
bin da auch so reingegangen also erst
dann er als teenager habe ich gemerkt
dass diese träume
intensiv wurden auch das spezielle dinge
zum teil auch zeitgleich dinge sie
träumt habe sich dadurch die magna so
jetzt musst du dich damit beschäftigen
jetzt musst du dich dass du da das
besser versteht sind das auch
kontrollieren kannst ja und dann hat
euch die reise so richtig begonnen ich
habe dann in den 90er jahren und ich
erkläre sie mal gerne heutigen zeit ist
alles ganz einfach zur zu erhalten
man geht ins netz und kriegt das was man
gebraucht
er soll damals nicht so dass bücher und
ich habe sehr viele bücher gelesen
das war aber sehr eingeschränkt für mich
weil ich gemerkt habe ich muss es in
irgendeiner form live erleben können und
habe dann zwei haupt erlebnisse gehabt
die die mich auf diesem weg klar
gebracht haben nämlich ein onkel von mir
den ich besser kennen gelernt habe als
ich ungefähr 16 jahre alt war
der selber als medium und heiner
arbeitet dass ich bis zu dem zeitpunkt
gewusst habe und er hat mir dann erfolge
zeigt wie man energie arbeit machen kann
also klassisches geis teilen weil mit 16
schon gegensatz kontakte herstellen ein
bisschen spezieller hobbys aber das war
schon so als glaube ich aber das hat
sich ja mal eine große tür geöffnet für
mich und auch zu sehen dass es da jemand
gibt der erfahrung hat in dem bereich
der außerkörperliche reisen macht und
eine ganz vieles gezeigt dann vieles
beigebracht
dann ging es wieder ein paar jahren eine
ausbildung gemacht ich hab ich habe eine
ausbildung macht eben den kommerziellen
bereich kaufmännische angestellte
dieses system sehr geehrte ausbildung
und bevor ich diese aufgabe
abgeschlossen habe habe ich dann das
erste mal
jedes medium erlebt an einer live demo
und von dem moment an war für mich klar
dass es genau die form ist nachdem ich
schon lange gesucht habe und habe dann
dort mich ausbilden lassen bisher in der
schweiz und da hast du damals auch in
das weiß sozusagen das so ein bisschen
die ersten erfahrungen gesammelt
gnade für hauptsächlich nach schweiz
wirklich diese tradition gebrochen hat
bei uns in deutschland viel mehr
menschen die offen sind für dieses
unternehmen und so haben ein schweizer
oder bergvolk er tatsächlich gesagt
normal auch für die schweizer oder kann
normal für die gesellschaft nicht es ist
vielleicht schon so dass hier gerade im
schweizer für seine zeit lang sehr viele
gesichter hat auch hatten auch über die
qualität oder menschen die die als
heiler arbeiten also das ist vielleicht
schon business medial verbreitet aber
auf jetzt dass das volk das die menschen
generell offener sind
ich glaube die haben einfach wir haben
ein starkes angebot wir haben wir haben
sehr sehr viele menschen die so arbeiten
aber ich glaube genau darauf in
deutschland da gibt es viele die die
nicht viel damit anfangen können sie
zwar an einfacher an am angebot was was
die grösse der schweiz schon stärker
oder mehr ausgebreitet ist als in
deutschland gehören lohnen
ja es muss man dazu sagen du beherrschst
mehrere sprachen bisschen mehreren
ländern unterwegs ist leitet mehrere
ausbildungsgruppen und kann sich nicht
beklagen an anfragen und hat trotzdem
gar nicht so groß werbung gemacht das
hat sich einfach so nach und nach
ergeben
das ist ein geheimnis qualität es gibt
unterschiedliche arten mit dieser arbeit
um zu dienen und sicher auch ein hartes
business also gerade in der schweiz
weisen großes angebot geben
muss man schon glaube ich lauter
schreien um dann auch ein kind zu werden
aber meine meine devise war immer die
die die qualität also ich die mir selber
treu bleiben und gucken dass ich den
menschen den bestmöglichen support geben
kann weiß jetzt in privat sitzungen oder
auch in den ausbildungen und das hat und
knapp jeder der diesen weg gemacht hat
weiß dass die geschwindigkeit nicht
immer das wenige ist das dann wirklich
auch die reife bringt viel arbeit viel
erfahrung für mich glaube ich an
punktgleich abwehr früh schon angefangen
international zu arbeiten das hat mich
immer fasziniert andere kultur in andere
sprachen
vor zehn jahren war ich in den usa auch
jungen arbeiten für die community
interessiert also ich habe ziemlich
lange trumm zusammengearbeitet und hab
dann nicht wer aber glaube ich nie so
stark in den vordergrund gestellt
hier geht es im um die arbeit und um die
menschen die ich treffe und mit den
jahren kann also da und ich glaube
irgendwann kommt der punkt wo die
menschen auch sehen oder wenn man
trotzdem auch die menschen erreicht mit
der arbeit ohne dass man jetzt die
wahlen im fernsehen auf qualität setzt
sich durch
wir kennen uns schon ein bisschen und
dem voll sprechers du mir mal gesagt im
grunde kann jeder lernen
auch ich kenne es lernen und ich habe
dann gesagt ich glaube es nicht wenig so
sahad gesagt ja es geht um struktur was
meinst du damit wie ist das zu verstehen
sei schwierig ohne bei adam und eva
anfangen
ich hab gerade für mein schnee sehr
kopflastig sind und so empfinde ich dich
auch noch und ich auch nicht aber
vielleicht bin ich noch kopflastige als
du es ist ganz wichtig an dieses thema
in der struktur ranzugehen also erst
dann wenn ich etwas verstehe kann ich
kann ich damit arbeiten und ich habe
gemerkt denn in der ersten phase dass
das gar nicht so einfach war an wie man
daran zu kommen
mir wirklich erklären konnte wie die
kommunikation zwischen den welten
funktioniert und gehofft die sozusagen
schon bewusst oder unbewusst selbst
erlebt aber konntest du es mir nur
selber zum teil erklären wie viele
menschen gibt es die wirklich wissen wie
die kommunikation gelassen werden
funktioniert gibt nicht so viele
und gerade in der zeit wo wir gesagt man
noch nicht so leicht an informationen
ran kam war das umso schwieriger und ich
glaube ich bin schon auch ein schäfer
ich hab doch ich obwohl ich den tag mit
solchen dingen arbeite gibt es schon
auch momente weil ich ihnen respekt habt
da vorführen könnten mit mit 90 also mit
16 antworten energien zu arbeiten man
hat noch halten bei drinsteckt da glaube
ich hat man auch respekt vielleicht
manchmal angst vor von profitieren das
finde ich sehr wichtig irgendjemand zu
haben der mir bitte erklären konnte was
ist der hintergrund wie weil es dann ich
bin davon überzeugt dass alsdann juni
wenn ich verstanden habe wie es
funktioniert ich es kontrollieren kann
man die kontrolle gibt mir auch ein
gefühl von schutz also sage ich ein ganz
wichtiger punkt kann für mich damals an
die lahn vielen menschen geht es auch so
dass die angst haben davor viele spüren
was in die richtung aber mit
unsicherheit da und und dieses grund
vielleicht machen die frage
zurückzukommen
ob das wieder erlernen kann am oder in
die struktur ich glaube wenn man eine
basis erhält wo man vom verstand ja
verstehen kann wie diese kommunikation
aufgebaut ist werden sie vielleicht auch
einen zugang zu finden
das ist mir ein bisschen beim autofahren
erstmal auch theoretisches wissen dass
wenn ich verstanden habe es mir leichter
fällt dann tatsächlich war nicht auf
steuer zu setzen er verletzt ist weniger
dann da wenn man weiss es gibt etwas
woran man sich festhalten kann
und geht es darum zum beispiel zu
verstehen wie diese geistige welt
aufgebaut ist oder geht es eher darum
wie die kommunikation funktioniert also
in erster linie geht es um die
kommunikation weil die will ich wissen
wie die ganze welt aufgebaut ist wenn
ich nicht zu schnell vergangen und ich
bin schon eher ein skeptiker also ich
habe sehr viele bücher gelesen
viele tolle bücher auch aber ich habe
gemerkt dass dieses buch was anderes
erzählt und jedes für sich genommen ein
die wahrheit erzählen will und gerade
bezüglich sie ist die geistige welt
aufgebaut
da bin ich sehr vorsichtig auch mit
aussagen meinerseits zeit gemerkt hab
meinen job es ist zu übersetzen und
nicht die geistige welt als solches zu
erklären sondern es geht um die
kommunikation zwischen werden das heißt
zwischen mir und an einem individuum in
der geistigen welt also würde ich mal
behaupten dass mein job in erster linie
ist diese kommunikation so klar wie
möglich zu machen und in erster linie an
der zu schließen
ja ich finde es gut ich meine erst mal
skeptisch hinterfragen ranzugehen
untersucht man dreimal bevor man
wirklich an schritt weiter geht bin ich
gut also die herangehensweise in der us
biotech szene sorgte die terroristische
man geht dahin dass ich genau bescheid
weiß was sind dinge die du auf jeden
fall weist also sagen wir mal gibt es
eine geistige welt gibt es geist führer
gibt es enge gibt es verstorbene
jenseits der frage von glaube ich ob es
ein jeweiligen seite gewählt gibt oder
verstorben oder der verstorbene technik
durch dich meine arbeit weiß ich dass es
ein leben nach dem tod gibt und dass es
möglich ist mit dieser anderen welt zu
kommunizieren dass man mit den
sogenannten verstorbenen jetzt wie die
geistige welt aufgebaut ist ich glaube
wirklich dass ich einfach sehr sehr
kopflastig bin und sehr schnell auch in
der frage auch manchmal venedig selber
wahrnehmen oder antworten die ich von
der geistigen welt bekommen weil ich bin
jetzt nicht mit im tross medium ich bin
mental ist wiederum das heißt ich bleibe
wach ich glaube sehr präsent meistens
man gar nicht wenn ich online hier
sie sind leichter bewusstsein das buch
stand aber ich bin immer noch mein kopf
auch dabei der das analytisch ist er mir
auch hilft in dieser kommunikation
ich glaube ich habe gemerkt dass sie
tiefer in diese arbeit ein taucher und
und je länger ich die macher um so mehr
nötig wie unglaublich kompliziert dieses
system ist also erstmal das system der
kommunikation zwischen werden und auch
die geistige welt als solche ist der
ganze aufbau
also ich habe vor langer zeit aufgehört
versuchen zu verstehen nicht
funktionieren bekommen aber ihr länger
mir immer wieder fragmente die sehr
speziell sind aber heute manchmal was
nicht dafür das zu sagen was schon
manchmal müssen so tierisch klingt doch
mich kennt weiß dass ich das nicht bin
eigentlich immer davon aus dass es mehr
gibt als anti mio
es gibt mehr als unsere dimension in der
wir jetzt als menschen im körper stecken
es gibt offensichtlich diese sogenannte
geistige welt
ich glaube ich habe eine vermutung dass
es noch andere welten gibt aber die wird
wahrscheinlich so aufgebaut sind dass
hier nicht die fähigkeit besitzen sie zu
verstehen man doch so lang wie in dieser
den körper informiert sind wir einfach
zu begrenzen sind um wenige verstehen zu
koennen und wenn die geistige welt
selbst also ich hab immer das gefühl
dass ich einfach nur so still wie
überstreifen sie aber tat zu dieses
auffangbecken da wo wir die erste partie
wo ich hinkommen wenn ihr wenn wir
sterben das gleich so der bereich
menschen kritisiert und in dem ich auch
ein bisschen rein sehr und mit dem
täglich zu tun hast ja das ist schon
spannend ob ich meiner praktischen
arbeit und ob ich da wie eine forscherin
ihr total spannend und hilfreich ist da
immer näher
das heißt diese kommunikation hat ganz
viel damit zu tun herauszufinden was
kommt da für information und wie komme
ich an die information oder es ist zu
kurz gedacht
doch das ist eben dieser ganze
technische aspekte also das forschen und
forschen dass das mache ich in meinem
geist in meinem verstand also der
gemacht immer davon seien seien
die kommunikation nicht und es gab viele
die die dich gleich mal mit dem thema
beschäftigt haben wissen dass die
kommunikation zwischen den welten nicht
so einfach ist wie ich mir anhöre und
bekommen eine klare leitung sondern eine
mischung als vielen bildern symbolen
gefühl geräuschen duschen war dann alles
mögliche und kämpfen des auftrags ein
großes bilderrätsels namen puzzle und
ihr jetzt schneller ich bin in meinem
geisterjäger wache ich bin umso umso
schneller und besser kann ich auch diese
bilder kombinieren und das gibt dann
nach eigene botschaften antwort ich
denke schon dass wir die die so arbeiten
dass medien hier offener hier
interessiert sie sind besser kommen ja
auch in die informationen run auf dieser
forscher entdeckt
diese neugierige haltung ist ganz
wichtig ein mensch zu dir kommt mit
sorgen mit fragen und so dann richtig
verstanden hast bist du sogar ganz froh
wenn dir dieser mensch aber gar nicht
viel erzählt sondern du schaust was
geschieht nicht noch froh sein dass es
werden warum warum gegenüber das ist
beweis dafür hat dass ich nicht da
aufgrund von dingen die vorher schon
erzählt wurden die ich da irgendeine
konstrukt aufbaue
das heißt das dass das nenne ich hab ich
aber auch viel mit mit skeptiker also
ich habe sehr viele leute die zu mir
kommen diesmal sehr sehr skeptisch sind
und da ist noch nicht ganz gut wenn sie
sehen dass ich nichts von denen weiß und
sonnig ist es einfacher mit jedem jemand
zu arbeiten wo ich nicht schon eine
vorstellung haben was derjenige macht
beruflich oder nicht das heißt nicht
dass ich nicht auch mit menschen
arbeiten die die mir nach stehen ich
habe viele freunde oder
familienmitglieder
für die ich arbeite mit mut ist die
wissen dass alle und wissen auch dass
wenn die zuge kommen wollen dass sie
sich dann eher still
wenn wir uns treffen einnahmen sprechen
verhandelten mir dann ganz gezielt diese
dinge weil sie wollen dass ich ganz
neutral ein angesät ihn ran komme und es
funktioniert ganz gut verlor es ist
möglich mit leuten nicht gut kenne
aber es fehlten in diese erste mal da
sind es ist umso überzeugender wenn sie
sehen dass ich habe sie auch schon
erlebt ich hatte die ehre das noch mal
zu erleben
der klient selbst von ihr und dieses
kommt erst mal ich sag mal wolken ganz
ganz ganz vielen eindrücken und wie
ordnet sich das und wie findest du eine
struktur sozusagen mit einem gezielt
kontakt aufzunehmen wenn ich richtig
mitkriege melden sich manchmal gleich
mehrere verstorben ist irgendwann alles
kommunizieren wie kann ich doch ein
bisschen gehören verstehen
ich frage so weit ich kenne das nicht
und ich find&#39;s einfach spannend immer
wieder so also ich habe zu verstehen in
ihnen in den sitzungen die stäbe hab ich
oder sind im schnitt zwischen fünf und
zehn kompakte welche kommen manchmal
eine gleichzeitig manchmal einer schönen
nach dem andern das manchmal so geordnet
ich mag das aber ich glaube ich ich mag
den stress manchmal ein bisschen ein
bisschen an dass ich wieder viel grad
von anfang an fahren möchte
und wir haben ja oft einfach eine stunde
zeit das heißt ich muss sehr schnell
herausfinden was ist wichtig welcher
kontakt ist wichtig welcher nicht so
gemerkt leute nur eine stunde habe es
gibt wie ihn nuckelt dieses manchmal
glaube ich zu klein wurde es mit ich
muss muss das machen und das hilft mir
wenn ich damit ich mit schnellen
überblick bekommen aber dass das
essenziell ist es ganz gut wenn ich eben
mehrere gegenseitige gleichzeitig
wahrnehmen und ich habe über die jahre
antrainierte voneinander unterscheiden
zu können
manchmal gibt kontakte die die sehe ich
ganz klar vor mir nicht wirklich safina
hat fotografie alle kontakte würde ich
nie beschreiben können weil ich einfach
nur ein gefühl zu diesen menschen
bekomme aber sonst ganz viele
informationen erhaltet
eine mischung und dann baute sich immer
so auf dass sich zuerst diese kontakte
kläger auch an beweise respektive
informationen über die person gebe es
gegenüber bis klar ist für das gegenüber
wer das ist und dann von da an dass es
eine reise daher ist die geistige welt
bereitet immer informationsvorsprung
sitzung und gib mir dann auch an die die
bereiche lebensbereiche um liefert geht
weil man ziemlich wurde ich erfahren
habe dass die geistige werde gerne auch
hilfestellungen gibt es geht nicht in
erster linie um den beweis für das leben
nach dem tod sondern auch die geht ihm
geht diesen nutzen den wir ihn
rausziehen können trotz dieser
intelligenz der geistigen welt die auch
verbunden mit unserem plan
und das geht dann meistens auch noch in
die richtung rhein
und wenn also sogar mitten in der
sitzung auf der einen seite spricht und
mit dem klienten so wie du mit mir
sprichst du dann gleichzeitig mit diesen
verstorbenen und fragt sie was müsste
erzählt also es ist eigentlich eine
doppelte oder dreifache kommunikation
oder sie kann ich mir das so müssen
vorstellen
es ist alles gleichzeitig mit dem auto
fahren anfang merkt man muss also
gleichzeitig tun und es leicht
überfordert
gewisse zeit bis man das einhalten kann
das spannende ist auch aber nicht
faszinieren
all diese dieses wahrnehmen und feste
mit mit energien aber wenn ich wenn ich
arbeite dann ist es nicht nur 1 1 in
eigene richtung das heißt mit der
geistigen welt sondern ich bin von der
besorgte wichtig ist den menschen
aufzuspüren
man darf wenn man in situationen oder an
team dran kommt dieser persönlich sind
die die ja wo man auch spüren muss wie
weit kann man gehen mit mit einem
gewissen themen verbinde ich nicht auch
immer man das sensitive sehr respektvoll
sachen wachst du zwischendurch also ich
hoffe dir nicht mal zu treten aber ich
spüre das sehr schön also dass ich finde
sie auch diese
sprache ist noch mal was wichtiges wie
man menschen erreicht ohne ihm zu
fordern
das genauso wichtiger punkt weil gerade
wenn man muss dir vorstellen dann ist
jemand ist dennoch nie eine verbindung
oder einer berührung hatte mit mit
dieser welt oder bis zu den platten gar
nicht wusste dass du was möglich ist der
stress oder man die anspannung sowieso
schon da ist die angst auch vorwoche
mehr passieren könnte da das ist ganz
wichtig dass man wenn man spürt und und
und auch die sprache anfangen und sich
an gewisse team ran tastet und das klar
die geistige welt die die gibt schon
dinge vor
aber jeder damit die geistern
kommuniziert hat gemerkt dass es
manchmal auch so
die informationen sind kann ich bin
macht der mensch das übermittelt
deswegen ist es gut oder verbinde ich
mich aber auch immer hin und
energetisches land wächst dass die
energie des gegenübers führen der klagt
oder die kontakte aus der geistigen welt
und ich muss dann gucken dass ich das
irgendwie verbände und mal so würde
frage zwischendurch auf jede frage sei
erlaubt vor allem wichtig nehmen wir an
du bist mir dank werden den kontakt
unter kissin jenseits eine person die
mich so fasziniert dass du plötzlich nur
noch löwen die krebs ist sogar schon mal
passiert oder ist es soll kann ich doch
das wohl kontakte sind sehr faszinierend
auch die kommunität auch sehr gut dass
man ein bisschen vorsichtig sein weil
wie es dann sein kann dass die einen
dominieren dann aber nicht unbedingt
dass der kontakt der unbedingt am
sympathischsten ist für mich auch
derjenige ist da am wichtigsten ist für
für mein kind oder dienten
deswegen ist auch gut dass sich parallel
kontakte halte um zu erspüren welche der
kontakte sind sind relevant ist
gegenüber klare sache migration ist
gegenüber darf dann im verlauf des
gesprächs auch bedürfnisse anmelden
da dies besser wenn dann wenn man das
zuerst material hält dass sich das da
stabilisieren bevor das gegenüber sagt
ich will mit vater mutter partner oder
die macher sprechen und damit nicht zu
sehr dominiert werde
schaue ich dass ich immer auch da
manchmal mit mehreren kontakten
gleichzeitig arbeite in der geistigen
welt also werden dass sie sehr
dimensional vielleicht auch und ich hab
ich nicht in den ersten jahren geschafft
und den ersten jahren war ich froh wenn
ich einen kontakt stabilisieren konnte
und das geht weit bringen konnten dass
es ihnen die beiden erkannt hat aber das
entwickelt sich ja über die jahre und
ich glaube meine offen bleibt dann kann
das schon es geht weiter als es nichts
was auf das glaube ich also lernt auch
ständig dazu noch eine lustige frage wo
kommen die ideen her weitermacht jetzt
panik drei verstorbene die alle mit
ihren kontakt sind sie auch
untereinander in kontakt in dem moment
oder gar nicht fragen
ich musste schmunzeln da ich hatte es
ganz oft das was ich merke dass kontakte
miteinander wenn den ich botschaften
übermitteln die dann miteinander
anfangen zu kommunizieren für gefahr
das ist sehr wichtig weil man merkt die
haben einen kurzen fokus verloren
da denke ich mich dann auch wieder rein
ein jesus gespräch zwischen die
verstorbenen
das ist ganz lustig und fällte verläuft
aber in kontakt
natürlich besonders eindrücklich war
vielleicht ja auch eine bekannte
persönlichkeit oder einfach wohl
dann fasziniert war es von der erfahrung
oder der wortwahl oder so ich hatte
einige kontakte die sehr speziell waren
also ich glaube die kontakte die mich am
meisten berührt haben
es waren keine keine bekannten
persönlichkeiten das waren partner die
verstorben sind
wunder wunder wunderschöne weise ihr
dasein oder für existenz in der
geistigen welt geliefert haben dieser
schon kommuniziert haben die ganz ganz
tolle botschaften übermittelt haben
was ein bisschen eigenartig also
eigentlich ich glaube nicht eigenartiger
was sich ja speziell war mal
es war auch dass ich ihn sah englische
königshaus kontakte gemacht habe das war
das war faszinierend oder fand ich echt
außergewöhnlich das nicht trotzdem jeder
haben familiäre kontakte ins in den
könig königshäuser wobei ich es nicht in
kontakt als solches ein speziell oder
dokumentationen in speziellen fand
sondern eher die geschichte dahinter
schneiden londons modernen menschen
sprechen die analysten die informationen
übermittelt werden nicht so sehr die ja
absitzt jemand bekannt ist oder nicht
es gab auch ich bin auch viel leben in
spanien unterwegs sind
barcelona barcelona und da hatte ich
auch kontakte zu künstlern dieser
bekannt sind sie schon eine weile
verstorbenen ausfüllen kann die
islamischen hier werden möchte aber es
gibt das institut er außergewöhnliche
kontakte sowie den chicks berührt haben
das sind ja das ist mutter vater tochter
so dass wir dann auch hängen bleibt
doch barcelona
du bist ja wirklich international
unterwegs ist es sehr sehr
unterschiedlich für dich in spanien zum
beispiel diese arbeit zu machen im
vergleich zu deutschland oder der
schweiz gibts die mentalitäten
unterschiedlichen das durchleuchten
jetzt klar deswegen mache ich auch sehr
unterschiedlich ist dann glaube ich auch
dass und formen
und nicht nur das es abwechslungsreich
ist sondern habe mich auch immer wieder
schleift also ich mag diesen ausdruck
von schleif prozessen und ich bin ich
bin romantisch tatsächlich also das ist
das auch nicht interessiert
voranzukommen ich habe gemerkt das ist
der anspruch voll ist in den sprachen zu
sprechen
also wenn ich ihn in spanien arbeite
dann arbeite ich hauptsächlich mit in
spanien auf spanisch und
dass man diese sprachbarriere weil ich
meine dass sprache schweizerdeutsch habe
dass es sich eine herausforderung war es
zweimal übersetzt werden muss und dann
diese dieser kultureller unterschied und
und auch wie menschen mit mit leuchtend
kontakten umgehen die die lebensthemen
sind zwar ähnlich aber die art wie sie
mit dem problem umgehen ist ganz anders
und dass das finde ich sehr spannend und
da sondern sich das nicht gewohnt ist
dann kann man da sehr schnell auch an
stoppen in der arbeit weil man
vielleicht diese kultur nicht so gut
kennt und dann gar nicht weiß wie man
diese bilder für richtig interpretieren
soll er glaubt köln vorstellen
bist du dann eigentlich auch vor allem
eine kommunikationsexperte in viele
sprachen kann und eben auch die sprache
mit anderen dimensionen
ich glaube schon dass das sehr
beeinflusst hat das ich bin davon
überzeugt dass das was man grundsätzlich
schon gut kann allem auch beschlossen
diese arbeiten und wenn jemand mühe hat
mit sprachen oder generell hat zu
kommunizieren dann wird es ihm
wahrscheinlich auch schwer fallen eine
gute kommunikation zwischen allen zu
haben weil die kommunikation einfach die
basis darstellt und ich habe gesprochen
schon immer geliebt
ich glaube ich habe ich nicht mehr
bemüht hätte wäre ich mehr als zehn
sprachen sprechen aber ich hab ich meine
schule habe ich ja auch interessiert
aber die art des unterrichts wurde eher
weniger ich bin ich bin jemand der ist
das im juli und ich ich muss ich muss in
die gesellschaft rheinland und dann
nicht eine sprache sehr sehr schnell
und das hatte sicher unterstützt auch
die sprache der geistigen nicht sagen
experten
ich weiß ich habe ich mich so nendeln
dabei ich habe hier ein sprachtalent
ja ja die haben schon gesagt du
unterricht ist auch menschen die sind im
tal zu tal wieder einen jahrelangen
kursen bei dir war nur über jahre
sozusagen ernstes zu verinnerlichen was
würdest du sagen sind gute
voraussetzungen für einen menschen
der zuger konnten sagte ich möchte
medium werden dazu sagen das kann jeder
oder wir zu sagen manchmal dessen des
oder lasst uns gemeinsam schauen ob da
wirklich auch eine effektiv das talent
oder sowas da es worauf kommt es an um
ein gutes medium sein zu können
wenn man als medium arbeiten will dann
muss man ganz bestimmt ein talent zu
haben sonst wird schwierig werden und
nebst dem talent weil ich ja auch schon
schüler und schülerinnen die ein
unglaubliches talent aber die wollen das
vielleicht einfach auch nicht dass da
bin ich beruflich ausüben also man muss
es sich einfach auch mal wollen ein ganz
wichtiger punkt ist neugier 9 hilft
unglaublich wichtig um tiefer rein gehen
zu können diese kommunikation dann wenn
ich mich neugierig spinnen dann kann ich
auch nicht die richtigen fragestellungen
an die geistige welt senden und die sind
das ist eine basis diese frage stellen
wann die geistige welt
dann muss man muss man ganz viel geduld
haben und der nächste punkt ist man
meint man muss mit menschen umgehen
können man muss von grund auf schon ein
gefühl haben zehn menschen
sonst wird sehr vielleicht auch hart
oder sehr wie nennt man das vielleicht
das zittern doch es gibt mir denn die
sind derzeit technisch und da geht es
nur um beweisführung flach hat den
ausdruck von die menschen zu
kommunizieren menschen vielleicht ja ja
unbedingt weil nur dadurch lernt man ja
mit sehr unterschiedlichen menschen zu
kommunizieren aber vorher nochmal dieses
mal soll es wollen müsste sich auch
nicht so zu sortieren sagen man muss die
menschen heilen wollen aber war man noch
von den wunsch verspüren da wirklich zu
helfen oder zu hinterfragen und das ist
auch das was dich vermutlich antrag
erstens weil ich damit das macht ihr
spaß das ist das spannende tolle arbeit
aber dahinter steckt auch schon so der
wunsch
aufzuklären zu heilen zu helfen wie
stark würdest du sagen ist das bei dir
oder sollte es sein
sehr theoretische viel leichter das ist
eine chance
ich kann nicht anders gelernt wird
gelernt nein es gibt nichts was
befriedigende befriedigender ist für
mich im leben als sie den job zu machen
schön und 1 1 punkte sicherheit zu sehen
aber völlig einig wenn es hat nur eine
woche hinein denke ich wirklich zu sehen
im moment kriegen zu können wo menschen
diese berührung haben sind so zu den
beliebten in der geistigen werte musik
physik haben firma verloren zu haben und
das ist so das sind diese momente dann
lohnt sich da ganz aufwand wie man all
die jahre betrieben hat allen schweiz
all diese diesem moment wo man auch
vielleicht gezweifelt hat wo man will
ich wirklich immer wieder und immer
wieder von vorne
noch tiefer noch tiefer das sind die
momente wo ich glaube einen moment und
der entschädigt einzelfall dass das man
muss man durchgemacht hat ich hab viel
viele momente habe ich hab ich das
müssen dass luft auch diese diese art
von arbeit oder mein interesse an der
geistigen werden
ich dachte es könnte auch einfacher
gehen ich könnte mir was wir einfach
aber das ist schon das ist ja ich hab
dafür mache ich das weil es uns das auch
wenig unterschätzen immer gesagt damit
viel arbeit
die forschen mit viel disziplin wurde
auch zu tun um da richtig gut zu haben
wir könnten noch stundenlang weiteren
hab ich glaube das ist ein schöner
abschluss erst mal danke für das
gespräch habe auch noch mal einiges
verstanden schönste alles gute und wir
machen vielleicht mal wieder ein
interview
danke für die schöne idee danke ihnen
fürs zuschauen
bis bald