{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=68W1Ae_ct7k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Susanne H\u00fchn - Das innere Kind heilen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker ja wir alle sind
ja so wahnsinnig erwachsenen und wissen
alles aber wir haben auch ein inneres
kind und das zu erkennen zu umarmen und
wertzuschätzen es wahrscheinlich sogar
sehr sehr wichtig darüber spreche ich
heute mit einer frau die sich damit seit
jahrzehnten beschäftigt eine autorin
einer therapeutin eine wunderbare person
so seine höhen herzlich willkommen hallo
ich freue mich wirklich sehr bei dir zu
sein dankeschön für die einleitung freue
mich auch und das ist das ganze
geschieht sie werden das schon erraten
haben auch mystiker tv
ja willkommen das innere kind darüber
spreche ich wie schon gesagt mit susanne
höhne schön dass du hier bist wir kennen
uns schon recht lange meine karriere mit
virtuellen themen beruflich zu
beschäftigen begann bei schirmer und da
bist du auch und du hast nicht nur einen
sondern viele viele tolle bücher
geschrieben im schirmer verlag und das
heißt auch deswegen weil ich finde dass
diese bücher wirklich berühren und toll
geschrieben sind man fühlt sich
aufgehoben fühlt sich verstanden
ganz großartig und das sage ich nicht
geben das heißt besonders die ihr
wirklich große wertschätzung und du hast
ein breites themenfeld aber das innere
kind ist eines seiner hauptthemen du
bist therapeuten du hilfst menschen du
gehst auch den germanischen weg ist sehr
sehr viele werkzeuge
deswegen war so ganz allgemein gefragt
wie sie denn dein arbeiten heute aus wie
arbeitest du mit menschen kommen vor
allem einzel klienten zu dir und wie
arbeitest du mit diesen menschen gibt es
also dass das taxi an das und das ist
mir wichtig oder was ist so ich habe
sehr lange zeit ganz ganz viele
einzelsitzungen gegeben und jetzt merke
ich aber ich brenne so ein bisschen aus
weil ich häufig dann auch mit
aufstellungsarbeit arbeitet das liebe
ich total mich wirklich in die felder
einzustellen dann kann man sehr sehr
schnell diagnostizieren und spüren worum
geht&#39;s hier eigentlich wirklich und ich
merke aber für mein ganzes system das
wird langsam ein bisschen zu anstrengend
das bedeutet ich habe angefangen
menschen auszubilden
wie arbeite ich denn vor allem mit dem
inneren kind meiner klienten damit ich
die arbeit die ich mache auch
weitergeben kann
ich gebe viele seminare das sind
meistens seminar blöcke über drei
wochenenden hinweg und ich gebe eine
jahres gruppe die heißt immer gut
prozess da geht es wirklich um eine
intensive transformation also meine
hauptarbeit mitmenschen ist jetzt
wirklich in kleinen seminargruppen
maximal zehn oder zwölf die einzelarbeit
habe ich im moment mal so ein bisschen
nach hinten geschoben einfach aus
zeitgründen schreibst büchern ja wie ist
das so auch mal so ganz privat gefangen
das schreiben der kreative prozess ich
habe jetzt ein buch geschrieben habe
ungefähr vier jahre dafür gebraucht ist
es ein floh turnier und dem du erlebst
wie erlebst du dann schreiben waren so
ganz kreativ gefordert um ein schreiben
das ist so ich habe so eine tiefe
sehnsucht danach mich innig mit diesen
themen zu befassen sie in worte zu
fassen und ich spüre mich dabei sehr gut
das heißt ich habe ja nicht so mit
meinem alltag beschäftigt bin wir haben
ja auch haushalt familie alles natürlich
habe ich schon ganz tiefen wunsch mich
wieder zurück ziehen zu dürfen und
wieder ganz allein mit mir meinen
gedanken meinen spirits allem was ich so
weiß was er an input kommt zu sein und
das in worte zu fassen ich begeistert
sprache und mich begeistert es wirklich
ich liebe das themen so nach außen zu
bringen dass sie vernünftig strukturiert
sind und dass man für sich selbst was
damit anfangen kann also ich mag das
wirklich wirklich sehr sehr gerne andere
zu unterstützen sich selbst zu verstehen
und diese inneren lebensbereiche zu
verstehen und dann durch übungen oder
einfach durch ein paar gedanken mehr
klarheit zu schaffen
ich mache es einfach wirklich richtig
gern und ich merke immer wenn ich ein
paar tage nicht schreibt dass es mein
inneres bedürfnis ist mich wieder
zurückzuziehen und mit mir in diesem
raum des schreibens zu sein wenn man das
sich mit dem floh das ist so ich wünsche
mir manche ein bisschen mehr diesen flow
wo du nachts um drei aufstehen mussten
wirklich das drehen und freute sich wie
von selbst schreibt sich wie von selbst
und unsere sechs wochen stets auf ihre
haare warte ich noch draußen es sieht
schon relativ strukturiert und
vernünftig aus bei mir aber trotzdem
wenn ich in diesem flop in venice egal
was ich mache
egal ob ich einkaufen gehe oder so ich
bin in meinem kopf das kennst du einfach
mit meinen themen und ich möchte dann
auch nicht genervt werden
ich kann das auch nicht viele termine
haben oder zum tage still
weil einfach meinen kopf in ruhe
arbeiten können muss so ganz frei und
dann hab ich wieder werden die zeitung
kommt dann schreibe ich auf und das geht
dann relativ schnell dem prozess im kopf
das ist dass das wirkliche schreiben das
ganze bestimmt ja und beim schreiben
beim kreativen prozess der macht freude
wenn auch das innere kind mit dabei ist
achten sie auf diese überleitung das
irritiert dass ich bin beeindruckt ja
das innere kind das ist also ich es gibt
ein buch von alice miller glaube ich und
ich fühle auch wie wichtig das essen sie
den inneren kleinen thomas mitzunehmen
aber hat mir das doch viel zu wenig
bewusst gemacht und vielleicht so nicht
sagen mir was ist das innere kind wo
kommt das her
ich habe mir das immer noch in uns darf
ich erst dass alice miller sagen als ich
das buch gelesen habe das drama des
begabten kindes habe ich rotz und wasser
getrennt weil ich mich so gespürt hat
plötzlich sie schreibt in irgendeinem
satz sinngemäß die einsamkeit des kindes
ist überhaupt nicht zu erfassen und das
hat mich wirklich wirklich zerlegt da
hab ich gemerkt wie ida ist aber ein
thema das geht so tief
dann fing ich an mich mit mir selber zu
befassen mit dem inneren kind und dann
habe ich gemerkt da da ist was was mir
liegt so ein bisschen dadurch das gefühl
habt das ist mir wirklich wirklich
wirklich wichtig ich bin aszendent auch
krebs das heißt ich habe dieses mutter
thema sowieso ganz tief drinnen und
diese gefühle dieses zugänglichmachen
von gefühlen und wie du dort zu kommst
du kannst du gerne weiter zu gehen immer
mehr kamst du sehr mit dem thema
angemessen beschäftigt eigene erfahrung
vor allem ich habe einen in einer ganz
tollen therapeutin gruppe nicht der
report also in der ganz tollen
seminargruppe wo die therapeutin sich
sehr damit befasst kann mich auf mein
eigenes inneres kind die kleine susi und
die war fast tot
das war wirklich bitter und habe dann
angefangen mich ganz ähnlich damit zu
befassen hat dann gemerkt wo dieses
thema betrifft ja wirklich jeden ich
weiß nicht ob du es weißt ich habe lange
zeit als krankengymnastin gearbeitet als
die therapeutin und habe in dieser zeit
immer wieder gemerkt wie eng körper und
emotionen zusammenhängen das ist ja nun
wirklich heute keinen das weiß ja jeder
aber in den 90ern war das nicht so ja
alles ganz schnell
und dabei ist es ja ganz ordentlich
und als ich dann anfingen im inneren
kind zu befassen und zu merken meisten
in das innere kind das sich über diese
ganzen schmerzen ausdrückt auf sich
aufmerksam macht da hab ich gedacht war
oder ist ein thema da möchte ich gerne
einsteigen
wir alle haben dieses innere kind das
sind einfach keine emotionalen
erfahrungen die du als kind meistens
unbewusst gemacht hast und bewusst weil
der verstand und all dies ist ja noch
nicht ausgeprägt
der verstand ist noch nicht ausgeprägt
du bist als kind überhaupt nicht in der
lage zu denken als kleines kind du bist
ein emotionales fühlen das wahrnehmen
des wesen das zutiefst davon abhängig
ist dass irgendjemand ich versorgt und
du hast einen einen anteil im gehirn im
limbischen system das ist die sogenannte
amygdala ja das ist der mann gekehrt
das ist ein angstzentrum und dieses
zentrum bestimmt ob du in einer
situation entspannt und ruhig bleibt
oder ob du in einen flucht modus gehst
flucht oder angriff oder erstarrung sind
so die drei angstreaktionen und das kann
als kind sehr schnell geschehen
das kann man sich vorstellen und
meistens unbemerkt meistens kriegen dass
die eltern gar nicht mit und das
schwierige bei einem kind ist es kann
nicht unterscheiden zwischen das ist
mein gefühl und das ist dein gefühl das
heißt ein kind reagiert letzten endes
auf alles was soll im energiefeld ist
und diesen anteil haben die heute immer
noch wirksam in uns und ich sage immer
gerne
du hast entweder in ungehörte des
inneres kind in dir wenn du dich nicht
damit befasst oder eben ein bewusst
gehörte das und unbewusst unbewusst
ungehörtes inneres kind in der es
ständig in der schmerz vermeidung ist
ständig dabei anderen zu gefallen es
anderen recht zu machen
seine unzulänglichkeiten zu übertünchen
und bringt dich ständig in diesen
selbstzweifel der nicht hilft
das hat auch all diese mechanismen gis
halt als kleines kind gelernt haben so
überlebe ich bis dahin bin halt immer
lieb oder ich sage immer ganz laut was
ich will so hört mich keiner
und wenn das unbewusst beide läuft bin
ich heute als erwachsene auch noch so
und merke plötzlichen kriege probleme
und weiß gar nicht warum nicht auch noch
so und gleichzeitig hat sich soll
konstrukt ausgebildet und falsche selbst
funktioniert denn draußen ganze voran
das ist auch ein ich habe mir das schon
standardmäßig alles erklären warum so
funktionieren so bin ich halt aber es
kann sein dass ich drunter leidet du
leidest runde und wir haben eine so
genannte schmerz vermeidung das heißt du
kriegst das gar nicht mit das problem
ist dass du spürst dich nicht wenn du in
diesen falschen selbst bis in diesem
konstrukt was nach außen hin einfach
funktioniert was wir bestimmt das kennen
sie bestimmt auch alle wir funktionieren
wir wissen ganz genau was die umwelt von
uns erwartet und irgendwo in uns gibt&#39;s
diese kleine stimme die sagt aber du
wolltest doch eigentlich erinnerst du
dich ja und es schieben wir dann weg
weil wir funktionieren ja und das ist
geboren aus der sogenannten schmerz
vermeidung heraus dass hat sich gebildet
weil du als kind eben nicht so sein
konnte sie du wolltest
und weil du funktionieren muss dass du
willst dir versorgt werden es geht ja
nicht anders und das wird heute noch und
wenn du dir wirklich auf die spur kommen
möchte ist es ganz wichtig die ich mit
dem mit einem inneren kind zu befassen
jetzt frage ich mal so ganz naiv das
kann man ja auch falsch verstehen
sozusagen der erwachsene mensch ist ja
auch froh dass erwachsen ist und denkt
vielleicht ja ich will doch jetzt nicht
mehr werden wie ein kind darum geht es
wahrscheinlich nicht kennt ist es zu
integrieren gegen herrn würdest du sagen
das ist doch so wenn du dich nicht mit
deinem kind befasst bist du unbewusst
wie ein kind das ist ja das problem der
schüssel du sagst ich bin doch jetzt
erwachsen aber du a gehst und handels
und denkst immer noch als wärst du
dieses verletzliche kind du kriegst es
gar nicht mit dann clijsters du nochmal
der routinekontrolle drüber
das heißt wenn du wirklich erwachsen
werden willst ist es umso wichtiger dass
du dich ganz bewusst mit denen anteil in
der befasst die eben verletzlich und
scham erfüllt aber ja auch unglaublich
fantasiereich sind
ich habe gestern die in einem café
gesessen und habe einen unglaublich
guten satz gelesen von dem andré heller
ich hoffe ich kriege noch zusammen in
einem deutsch das nicht wirklich
fasziniert hat der geht nämlich mit
seinem sohn so und dass er ihn immer
ermutigt mach das was dich wirklich von
tief innen heraus erfüllt und er sagte
wenn du dich deiner seele verpflichten
möchtest wenn du verbündete mit deiner
seele sein willst wenn du das was seine
seele möchte deine wünsche und träume
der statik der wirklichkeit aussetzen
möchtest wenn du also schwerkraft
ausprobieren willst in bezug auf deine
träume der schwerkraft ist von mir
gedanken wenn du außerdem wer ist ob das
hier möglich ist ob das trägt brauchst
du eine riesige innere freiheit und die
hat das kind nicht das kind hat die
impulse ja aber nicht die freiheit weil
es gleichzeitig unglaubliche angst davor
hat irgendwie beschämt zu werden
ausgelacht zu werden nicht mehr versorgt
zu werden
du bist emotional als kind sehr eng sehr
darauf bedacht die anderen zu gefallen
dein leben hängt jetzt davon ab dass
dich jemand versorgt und diese enge des
inneren kindes wenn du gar nicht eine
technik für dich findet wie gehe ich
anders damit um
dann wird sehr schwierig deine wünsche
träume berufung keine großartigen pläne
wirklich umzusetzen
also das heißt dieser kleinen sensiblen
spielerischen lustigen fröhlichen
energie im grunde einen großen raum zu
schenken eine sicherheit zu schenken
dass der erwachsene in ihr das schenkt
man einem kleinen thomas die freude
freiheit spielen zu dürfen
und letzten endes ist es ganz einfach
das innere kind ist im limbischen system
hinten im hinterkopf
das ist älter als hier vorne der
frontallappen das heißt es springt
schneller an die älteren hin teile sind
auch stärker
ja ja ja deswegen ist ja eben ich glaube
es auch falsch verstanden dass wer
andern teilen noch besprechen dass man
oft so irgendwelche gedanken freuen wenn
die gedanken werden realität wenn ich
mir nicht bewusst bin sind vielleicht
nur irgendwelche angst gedanken
die sich wiederholen also das gehen die
gedanken können aus allen möglichen hier
in teilen kommen ja so und wenn du herr
anreist wenn du erwachsen wirst dann
entwickelst du ja hier vorne präfrontale
kortex hier so diesen ganzen vorderen
bereich da sie das bewusstsein da setzt
die ganz gesunde vernunft der gesunde
menschenverstand auf den ich großen wert
lege und einfach gelenkigkeit soll
nämlich auch nicht vergessen sicht und
ganz wichtig und eben die fähigkeit
komplexe zusammenhänge zu verstehen auf
der höheren ordnung auch sich das eines
anzugucken und nicht völlig instinkt und
triebgesteuert zu handeln
meistens sogar vermeidend zu handeln
das bedeutet wenn du in eine situation
bist und du bist es nicht gewöhnt und
hass nicht geübt umzuschalten nach vorne
dann hattest du letzten endes immer von
hinten an und lass ich will das ist eben
die unbewussten alten muster und so ist
es weil die so stark sind wir wieder
hinten sitzt ihr am einfach überlegen
die sind ja auch nicht böse und sicher
fieberhaft sondern sie sind entstanden
aufgrund gewisser erfahrungen und jetzt
gilt es bewusster zu lernen damit
umzugehen
die sehen ganz ganz wichtig das ist im
prinzip hätten hast du wie ein pferd wie
ein fluchttier dass im zweifelsfall
flüchtete wurde aber eben angreift je
nachdem wie du gestrickt ist der als
kind kannst du nicht angreifen dann
flüchtet oder erstatten das gilt es ist
erstmal zu umarmen und wahrscheinlich so
vermittelt ja die gefühle sind okay aber
ich als erwachsener darf damit umgehen
und du hast deine ermittelt
das ist dieser anteil der ständig der
ständig befürchtet irgendwas schlimmes
könnte versehen
und wenn du jetzt hergeht als erwachsen
und deine amygdala sagst ich kümmere
mich um ich sehe dich ich weiß dass ich
bin da man kann die loslassen und dann
bekommt sein inneres kind und damit auch
einfach dieser hinteren teil zu unserem
gewissen sicheren raum damit er weiß ich
muss nicht ständig in hab-acht-stellung
sein sondern wenn die da vorne sagt es
ist alles sicher dann ist auch alles
sicher die kann es gut beurteilen
du bist im prinzip in deinem
frontallappen hier vorne wie in sicherer
führer für dein pferd das flucht
tierchen
das da hinten sind ich mag dieses bild
wirklich schön bald du musst als reiter
oder als jemand der das pferd führt
einfach sicher sein
ja du musst wissen was du tust du musst
die umgebung kennen du musst ihn
vermitteln ich habe alles im griff und
dann ist da hin zur ruhe
dann ist das kooperativ und ist es
wirklich nicht anders umgehen und was du
da durch lernst indem du ganz bewusst
nicht da hinten weil zumindest ist zu
unterscheiden wo bin ich denn gerade und
wie schalte ich denn um das du dann in
einer besonderen situation fmx aber ich
bin wieder völlig in meinen emotionen
ist dass du dir also dann spürt man sie
auch körperlich man kann es lernen
bewusster zu werden
ja und wie wenn ich jetzt ein
verkümmertes kind habe was kann ich denn
tun und das erstmal zu spüren und
lebendige werden zu lassen
ich denke es hat viel mit spielen und
bilder zu tun weniger mit mental dem
kind etwas erklären was mache ich da mit
dem kind etwas erklären das kannst du
quatscht
es hat erstmal damit etwas zu tun die
ich überhaupt zu spüren und das kannst
du im alltag schon ganz ganz gut machen
desto wenn du was fühlst nicht sofort es
abwickelt sondern ist einfach mal
wahrnimmst als einen aspekt einer
wahrheit wer einfach mal so ok das fühle
ich also auch ja ich habe auch angst
guck mal bitte ja ich habe nicht nur
angst aber ich habe auch angst du kannst
spüren wo ist denn dieser aus im körper
es gibt eine sehr sehr gute sehr
einfache übung wie du deinem inneren
kind gut auf die spur kommen kannst das
nennt sich die übung mit dem leeren
stuhl da stellst du dir einen stuhl
gegenüber den lehrern ja so und sagst
okay da drüben stelle ich mir jetzt mal
vor sitzt mein inneres kind ist aus der
gestalttherapie setz dich dein kind
gegenüber und guckt einfach mal wie geht
es mir damit wenn ich jetzt meinen dass
dieses kind mir da gegenübersitzt
da kann ich vielleicht nicht mehr
gescheit atmen oder ich will damit gar
nichts zu tun haben oder ich mag auch
doch das ist sehr interessant und dann
wächst du den platz und setz dich mal
auf den platz des inneren kindes und
dann merkst du ganz ganz schnell was
auch deine wahrheit ist entweder sitzt
denn dabei sehr fröhliches meistens
nicht
und das auch nicht schlimm so soll so im
gegenteil das ist ein großer
vertrauensbeweis
dieser teil zeigt der was braucht der
angst hat der vielleicht schon erfüllt
ist dann ist es in vertrauensbeweis an
dich denn offensichtlich ist dieser teil
der meinung ich kann mich jetzt zeigen
jetzt mal so nachgefragt vielleicht
haben ja manche sogar angst die übung zu
machen
da kommen ganz viele ängste hervor wie
kann ich kann es ja spielerisch machen
oder wie kann ich mich dem näher an wenn
ich merke ok verdammt es ist ein thema
ich weiß gar nicht was mein inneres kind
überhaupt fühlt oder ob es gibt ganz
langsam zu machen ich muss dich ein
bisschen von der idee runterholen es
gegen leichten weg leider werde ich oft
gefragt würde ich gerne schön er fragt
mich auch immer kannst es nicht mehr
ganz so betreiben
nein im inneren dieses das innere kind
hat todesangst der moses haben denn als
kind stirbst du wenn du nicht versorgt
wenn du auf die welt kommt und du wirst
nicht versorgt nochmal die einsamkeit
des inneren kindes ist unermesslich
das heißt wenn du dich anfangs mit
diesem thema zu befassen
geht es leider nicht spielerisch es geht
leider nicht ich würde es gerne anders
sagen ja und er sie als kurzer links
auch ausbilder sicht überhaupt das
schwierigste an der menschheits
erfahrung
diese einsamkeit abgetrennt hat zu
erfahren war eigens in berlin verbunden
aber erstaunlicherweise ist diese
erfahrung wohl für das innere kind zu
gehen sie also intensiv als seele bist
du mit einem verbunden aber als kind und
das ist ja genau das ding im mensch sein
warum warum sind wir auf der erde die
seele will die erfahrung machen wir ist
es ein mensch zu sein was machten dass
sie fühlten sich das an
und eine der wesentlichen erfahrungen
als mensch ist eben du stirbst du bist
abgetrennt von anderen du brauchst was
das du dir nicht unbedingt alles selbst
erschaffen kannst ja schon dem atmen
merkst du ja wir abhängig du bist von
deiner umgebung ja du bist als mensch er
unglaublich verletzlich und als kind
bist du noch viel verletzlicher weil du
nicht würdig sorgen kannst ja und diese
erfahrung dieser unermesslichen
verletzlichkeit ist offensichtlich dass
unsere seele gerne machen möchte und das
ist ja auch völlig in ordnung aber
diesen teil haben wir eben
und wenn wir da nicht achtsam und
liebevoll mit uns umgehen dann lernen
wir vielleicht das etappenziel ich und
es ist meines gefühls nach selbst
mitgefühl
ja absolut aber man sieht es ist ein
sinn dahinter und wir sind immer auf der
bewusstseinsentwicklung machen diese
absolute gehen ganz bewusst damit um und
lernen eben diese setzt mitgefühl und du
lernst du ja ich bin eine seele ich bin
verbunden mit allem
ich brauche da nichts weil ich bin ja
verbund mit allem für das menschsein
stimmt es aber so nicht
und offensichtlich ist es ja wichtig für
die seele sind würde die diesen ganzen
aufwand daher nicht betreiben so ich
meine es ein kurzer weg hierher langer
weg ja also klammer zu aber okay wir
waren da dass es eben doch ein schwerer
weg sein kann warum was es braucht eine
gewisse bereitschaft dich wirklich mit
ihr auseinanderzusetzen deshalb wundert
euch bitte nicht wenn er erst relativ
spät auf eurem weg mit dem inneren kind
in kontakt kommt weil es braucht in euch
schon etwas was relativ trägt also das
innere kind kommt meistens erst dann
wenn etwas in uns schon ein bisschen
erwachsen ist ein bisschen mütterlich
ein bisschen väterlicher bereit sein
dann kann man auch erst halten und so
ist es ja so ist es vorher haben wir im
inneren kind wolle man nichts mit ihm zu
tun haben
hier gibt&#39;s was wäre hätte das
interessierte die ich blöd das thema und
ist auch wichtig das heißt du setzt dich
auf dein gegenüber liegenden stuhl du
musst es ja nicht lange machen ja eine
andere idee ist
du kaufst seine handpuppe das sieht ein
bisschen komisch aus aber du kannst ja
im stillen kämmerlein machen es gibt
wirklich zauberhaft der handpuppen und
du nimmst du diese handpuppe und stellt
er war mal vor das wär dein inneres kind
und du wirst sehr schnell merken wie
sich tatsächlich dann andere energie zu
zeigen beginnt wie du wirklich anfangen
kannst zu reden mit diesem inneren kind
ihm zuzuhören und ich arbeite sehr gerne
über innere reisen also über innere
bilder ja wo du wirklich so in einem
inneren bild dich deinem inneren kind
erst eine ganz einfache übung ist dass
du dich hinsetzt atmest dich einfach mal
daran erinnert dass waren die als kind
wichtig viele erinnern sich da noch
nicht mal mehr dran das waren mir als
kind wichtig aber wenn du anfängst
bereit zu werden dich damit zu befassen
dann kommt das auch wieder das will ja
leben seine lebendige vitale anteil von
dir ja jetzt stellen wir vor eine
unternehmens in dem uns sitzung eine
besprechung unter managern und manche
nehmen ihrer handpuppe raus das geht
natürlich nicht in wirklichkeit ist es
ja ganz anders da wird gestritten wo die
geniale rechts ist auf und der andere
reagiert nur noch passiv und keiner gibt
natürlich zu dass es irgendwelche
emotionen zu tun haben könnte und es
sind offizielle große meetings aber was
passiert wirklich ich zitiere meetings
scheinen im sandkasten stattzufinden
und es geht nicht um echte probleme
lösungen sondern eher darum wer dem
anderen am schnellsten die schippe
wegnimmt der die schönsten sandkuchen
backen kann und wer am ende bestimmt und
das ist nicht immer der der die
entsprechende position innehat also dass
sie mal was da eigentlich geschieht
eigentlich wenn du unbewusst in
ungehörte des inneres kind heißt ein
werk das ständig ja ja das ist immer
dabei zu versuchen irgendwie seine
position zu sichern ja nicht verletzt zu
werden oder es hält sich halt total
zurück das gibt es natürlich auch du
hättest eigentlich was tolles zu sagen
aber du bist so beschämt und oder die
gewinnerin sind ja worum es geht ist
dass du lernst was ist das innere kind
die in inneres bild dafür auch
erschaffst und dir dann vorstellst ganz
kurz meine arbeit in drei sätzen du
schickst dein inneres kind an einen
inneren sicheren ort darstellt sie
einfach vor es gäbe in deinem inneren im
herzen oder sonst irgendwo ein
wunderschönes spielzimmer ein
abenteuerspielplatz ich nenne es gerne
zaubergarten weil für das innere kind
ist ein zauber gar dieser sehr
verführerisches was wo es gerne hingeht
und du bringst bevor du als erwachsene
agieren muss dein inneres kind erst mal
in den kindergarten und sagst ich
schätze
du gehörst in den kindergarten da wirst
du versorgt und ich der erwachsene
ich gehe raus und ich mache den job
nicht übernehmen die verantwortung und
damit signalisierte dann gehen bitte von
hier vorne aus agieren und nicht von da
hinten aus ja du schaltest also ganz
bewusst in den frontallappen
von da aus kannst du ganz ganz anders
handeln auch ganz anders denken
das kind darf behütet spielend auf sein
darf endlich leben so naja das genau
es wird nicht ausgegrenzt oder
abgespalten oder irgendwie verdrängt
sondern das wird bewusst wahrgenommen
und bewusst an einen inneren sicheren
ort gebracht das heißt du hast es ganz
bewusst versorgt und es macht ein ganz
warmes gefühl innen wo du xamax aber ich
habe nicht gut um mich gekümmert und
jetzt habe ich die hände frei jetzt kann
ich hier wirklich erklären
ganz wichtig übrigens auch beim
schreiben das vorhin gesagt ob das
innere kind damit dabei ist nein mein
inneres kindheit angst wenn es schreibt
das höhere keiner lesen
ja das haben schon 1000 andere gesagt
auch besser blablabla mein inneres kind
hat einfach angst nicht gut genug zu
sein schlicht und der kühlung da bin ich
ganz sicher
und es hat nichts dabei zu suchen wenn
schreiben das darf mich inspirieren es
böse hast du auch schon wieder lustig
ganz spielerische energie mit hilfe von
sicheren ort zum sicheren ort
ausschreiben das macht der erwachsene
weil der erwachsene auch wenn mal diese
ängste kommt sagen ja das kann schon
sein dass es keine lesen will
schreibst du bist wir werden sehen
lassen uns überraschen
im prinzip ist dadurch frei indem sie
diese arbeiten im inneren kind macht zu
entscheiden aus welchen teilen heraus
agierte
denn wenn du das nicht bewusst
entscheidet passiert halt unbewusst und
dann hab immer die ältesten teile
vorrang und da sitzen nun mal die
gefühle des überlebens system und aber
auch der lustgewinn und die schmerzen es
heißt du bist letzten endes immer trieb
und instinkt gesteuert und es ist zwar
schön in bestimmten situationen aber
nicht hilfreich wenn die verantwortung
trägt
ja ja ja es gibt hier einige spezial
bücher zu dem thema arbeit mit dem
inneren kind zum beispiel selbst wird
entwickelnde angst loslassen
schuldgefühle loslassen und vielleicht
lass uns ein thema anschauen was mich
auch sehr berührt hat süchte verstehen
lassen wo kommen diese süchte her
vielleicht auch mal ein beispiel das
bedeutet dass und warum brauchen wir
oder warum ist da das innere kind so
wichtig ja eine sucht entsteht immer in
der ganz frühen kindheit wenn du auf
eine auf ein bedürfnis das du hattest
eine ich sag mal falsche antwort
bekommen hast ja bei mir war es zum
beispiel so wenn ich als kind
geschrieben habe hat mir meine mutter in
bonbon gegeben
nicht immer aber oft genug dass man
gehen da hinten gemerkt aha zucker ist
gleich geborgenheit so das heißt ich
habe in meiner frühen kindheit oder das
geht allen so die süchtig sind die haben
in der frühen kindheit ein essentielles
bedürfnis auf einem weg erfüllt bekommen
der nicht funktioniert hat er
stellvertretend war ja du hast im gehen
in schmerz vermeidungs zentrum du hast
lust zentrum
wenn du in einem bedürfnis bist es ist
schwierig das in drei worten zu erklären
so viel wurde kann ich kann auch hier
wurde nehmen du bist also als kind sehr
bedürftig wer es nicht gesehen bekommst
dann auch schnell todesangst weil wenn
du schreist und kann er hörte ich weiß
du ja nicht kommt da überhaupt jemand
das heißt es entsteht in die ein
riesiges schwarzes loch gerade das kann
man sich nicht vorstellen wie man
darüber redet das kannst du nur fühlen
das ist wirklich bedrohlich wirklich
dass es ein immenser immenser sog ja und
dann kommt irgendeine antwort von außen
oder aber eben nicht bei manchen bleibt
dieser sog die sonne kommt merkt sich
holly märz sich das gehen und manchmal
kommt dann im lauf der zeit eine bessere
antwort die noch besser funktioniert zum
beispiel alkohol irgendeine art von
drogen arbeit irgendwas wer also wenn
irgendetwas funktioniert und dieses
riesenloch in der scheinbar füllt wenn
also das lust zentrum merkt aber ist was
das funktioniert dann arbeitet es eng
mit der schmerz vermeidung zusammen kann
man sich so vorstellen
du hast hier die schmerz vermeidung also
etwas im gehirn das sagt ich bin bereit
alles zu tun um diese schmerzen fühlen
zu müssen
das geht nicht anders als überlebst du
nicht du kannst nicht mit diesen irren
loch
rom rendert dass da wirst du verrückt ja
das heißt was denkt sich dein gehirn aus
um es so drüber zukleistern zb dass du
dich nicht mehr fühlst dass du seeland
teile abspalten ist dass du nicht dass
du nur noch flach atmen ist und wenn du
dann im lauf seines lebens irgendwas
findest was plötzlich dein lust zentrum
überschwemmt und sagt bader etwas gutes
und wenn sich das miteinander verknüpft
dann hast du ne sucht die sich gewaschen
hat und webber ja ganz einfach ich
musste lukas einnehmen und so ist alles
gut ich mache es einfach anderen recht
ja zum beispiel als kind du bist es
gewöhnt immer deine mutter alles recht
zu machen oder dein vater du hast
vielleicht gar und kranken in krankes
elternteil oder ein krankes
geschwisterchen ja du musst irgendwie
immer dich zurücknehmen muss
funktionieren ganz schlimm ist es bei
depressiven eltern zum beispiel das
heißt von dir wird immer erwartet
versteht die andern halte dich zurück
dafür bekommst du sicherheit und schön
gemacht ja oder wenigstens wird die
betrogen weniger
das heißt ein lust zentrum verknüpft
wenn ich funktioniere ohne es allen
recht machen
dann hört dieses schlimme gefühl auf den
lust zentrum verknüpft also als einen
recht machen ja nur mit schmerz dorfbild
berg besser tja und jetzt natürlich der
weg raus ist sicher auch nicht in drei
worten zu erzählen aber was hilft was
also es ist ja noch das gilt es ja
irgendwann vielleicht mit gesunden
zähnen mit dem leben selbst ist ein
prozess selbstfürsorge ist der schlüssel
das loch das entsteht bei süchtigen ich
traue mich zu sagen bei jedem süchtigen
ist das loch der inneren totalen
einsamkeit dieses völlig allein gelassen
sein diese hilflosigkeit dieses
abgetrennt sein von allem und an der
stelle spalten sich die meisten menschen
dann auch noch von sich selber ab und
wollen es nicht spüren
und wenn du hingehst und sagst ich bin
da an der stelle
ich bin für mich da ich sehe mich ich
höre mich ich nehme mich war ich mach da
ein schulterschluss ich bin bereit es zu
fühlen und ich bin gleichzeitig da das
ist für mich der schlüssel zu sagen okay
dann kann ich auch nach und nach mit
meinem stoff aufhören
was immer der stoff ist denn das könnte
ja durch den alles gewesen sein
bis hin eben wirklich zur stofflichen
sehen gleichzeitig ist natürlich das
problem eine stoffliche oder jede art
von sucht hass hat sich im gehen schon
eine schleife gebildet der körper ganz
genau
das heißt du brauchst gar keine äußeren
auslöser mehr gebraucht dann auch auf
eine gewisse abstinenz von links zu denn
los als es genügt nicht sich dem inneren
kind zu widmen
aber wenn du dich nicht im inneren kind
wegen ist hast du überhaupt keine chance
2000 vertrauensstelle von innen heraus
ja wow ja du machst diese arbeit jetzt
schon sehr lange du hast auch
geschriebene biografie dass du
zwischendurch dachtest du so ist
abgeschlossen ist manchmal andere themen
aber es kam immer wieder das kam mir
immer wieder und wie er lebt ist denn so
im äußeren hast das gefühl dass da heute
schon sehr viel mehr bewusstheit für
dieses thema auch durch dich aber auch
durch andere geschaffen wurde sind die
menschen eher bereit schneller bereit
sich dem zuzuwenden dem inneren kind
ich glaube ja wobei ich natürlich sehr
sehr gefährt bin denn ich bin ja ich
lebe hier in der welt man ist so
langweilig und ich bin wirklich sehr
sehr sehr in meiner welt ja das heißt
ich krieg natürlich ständig nur leute
mit die sich in irgendeiner form damit
befassen
und trotzdem erfahre ich aber immer
wieder auch in romanen liest du das
immer mal oder sogar in fernsehsendungen
kommt immer mal wieder allein dieser
begriff inneres chiemsee
es entsteht ein bewusstsein aber sich
wirklich dem inneren kind hin zu wenden
und zu erkennen dass es auch bedeutet
sich wirklich auf diesen prozess
einzulassen
das tun viele nicht
es ist aber auch ein großer prozent geht
freiwillig schon in die tiefe nur aus
einem tiefen ausdruck aber auch da muss
man mut da seine motivation ich will da
raus da ist jeder mensch ist frei man
muss irgendetwas da brauchst du wirklich
eine karotte die vor der dann sagt okay
der weg lohnt sich ja so wirklich
meistens kommen leute auf ihr inneres
kind beziehungen scheitern oder weil sie
in bestimmten traum haben den sie gerne
leben möchten und immer wieder auch
daran scheitern also
meistens kommen wir über das scheitern
als innere kind aber das macht ja nix
die hauptsache wir kommen überhaupt
irgendwann hin
ich denke ich wollte das innere kind als
ein aspekt bringen und dann abhaken und
weiter gehen denn ich mache keine
lineare morgen losgehen habe ich jetzt
gemacht alles gut also und dann hat mich
2012 mal so ein marketing mensch nach
meiner kernkompetenz gefragt und
alleinstellungsmerkmal und dieses ganze
zeug frage für uns wir sind alle für die
heilung spiritueller mensch hat mich
doch in ruhe mit sohn gelang aber dann
habe ich halt gedacht okay nimmst man
ernst wenn die frage kommen nimmst mal
ernsthaft gemerkt egal was ich mache
am ende komme ich immer wieder das
innere kind insofern bin ich sehr sehr
dankbar für diese marketing frage weil
mir ist dadurch bewusst geworden das ist
was mich wirklich interessiert wo ich am
ende das ist ein dreh- und angelpunkt
egal was ich sonst zumachen und hab dann
gedacht gut dann konzentriere ich auch
drauf dann wird da wirklich wirklich
experte drin und beschäftige dich
einfach noch intensiver auch mit allen
themen die damit zu tun haben
ja und da hoffe ich es da bin ich auf
dem weg zu ihren gunsten hatte ich muss
fragen ich muss denen geht es gut aber
ehrlich gesagt finde es ist ganz schön
hier aber es will jetzt auch langsam
wieder ein bisschen komisch sind meine
tiere eigentlich gibt minsen unterschied
zwischen dem inneren kind und dem
erwachsenen und ich liebe ja nun
wirklich total was ich mache ich lebe ja
völlig meine berufung ja du ja auch und
das begeistert mich zutiefst das ist
aber nicht das innere kind das darf man
nicht verwechseln
das möchte ich auch verstehen also meine
berufung zu leben ist was was mich tief
in meiner seele in meinem ganzen
spirituellen zusammenhang in meinem
ganzen gesellschaftlichen zusammenhang
wirklich unermesslich erfüllt und ich
kann das ich hoffe das kommt rüber wenn
ich kann es auch nicht ändern also mich
mich beglichen
ich nehme da alle mühen auf mich um
wirklich einfach das zu tun was ich so
sehr liebe muss jeder müssen sie nicht
machen aber diese stimmung zu haben es
auch kein beruf sei absolut nicht das
ist aber ein sehr kraftvoller anteil der
auch gut geerdet ist er ist nicht
besonders emotional und verletzlich ich
gehe dann das ist nicht nur egal mein
vater würde sagen darf ich das hier
sagen sogar scheißegal was andere dazu
sagen wenn ich spüre es muss sein dann
ist es mein inneres kind dagegen hat
eine völlig andere energie wenn ich geh
mal kurz in die energie des inneren
kindes ich gehe einfach mal kurz rein
okay das kann schon mal gar nichts sagen
falls ihr es merkt das findet dass hier
alles sehr komisch weiß überhaupt nicht
was ihr von ihm eigentlich wollte ich
finde es da hinten toll die das bild
hier nicht toll ich wäre gern in diesem
schloss und ehrlich gesagt ja ich am
liebsten bei meinen tieren und offen auf
der koppel bei mein pferd und ihr merkt
auch meine stimme wird anders die
energie wird ein dass mein gesicht ist
ganz anders
mit dieser energie könnte ich niemals
ein vortrag halten oder irgend was
vernünftiges zu leuten sagen ja weil die
will jetzt wechselt wieder dessen auto
mein inneres kind will sein spiel und
wenig lehren irgendwie müssen und wo ich
auch nicht lesung und juni nicht nicht
nur nicht nichts müssen sondern auch
nicht lehren für andere da sein präsent
sein
was nach außen geben das ist alles nicht
das kind und diese beiden aspekte gibt
es gibt noch viele andere aber diese
beiden aspekte aus zu balancieren
zugucken okay wie kann ich denn dafür
sorgen dass es beim inneren kind gut
geht und wie kann ich meine bestimmung
leben
das widerspricht sich nämlich weil man
inneres kind ist relativ schüchtern ist
nicht gerne so furchtbar viel mit
menschen sondern viel
viel lieber mit tieren ruhig blut so
toll aus und so kannst du aber das nicht
machen was ihr machen präsent und wir
müssen wenn wir hier setzen auch
hoffentlich was einigermaßen
vernünftiges von uns geben aber bestimmt
gemacht dem handel
diese große unterschied in sich zu
spüren darum zu wissen und ihn zu
verwalten
darum geht es bei dem bei der arbeiten
im inneren kind habe ich danke dir ganz
wunderbar danke auf deinem kind sehr
mutig von der kleinen sicher zu sein
scheinen mehr schalten wunderbar ich bin
gespannt was noch alles von dir zu lesen
gibt es also vor allem ich dich zu
können und wir werden noch weitere
themen besprechen denn du hast ein
breites themenspektrum
vielen dank ich danke dir von ganzem
herzen für deine ja wunderbar fragen
dass sich jesus zeigen darf dann klagen
ja danke ihnen dass sie zugeschaut haben
und schon muss anja inneres kind auch
von mir in wunderbaren kroos ins innere
kind und ja ganz viel mitgefühl