{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sl_mFJLI0fw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Steffen Lohrer - Wege zur Heilung ","mylang":"de"}
ein wunderschönes grund tag ihr leben
ein wichtiges thema das sich auch bei
mystiker immer wieder durch zieht ist
natürlich gesundheit und heilung was
bedeutet heilen was bedeutet gesund
seien wahrscheinlich muss man vorher
herausfinden wo die krankheiten
herkommen darüber spreche ich bin einen
menschen der sich auf vielfache weise
mit diesen themen beschäftigt nämlich
mit steffen lora ich grüße dich und ich
freue mich heute jetzt seien ja schön
dass du wieder hier wirst wir hatten
schon ein gespräch das ist sozusagen die
fortsetzung und das ganze geschieht auf
müsste ktv viel freude
die heilung heilung geschieht auf vielen
ebenen und lieber stefan schön dass du
da bist du bist coach für inneren
frieden erfolg und gesundheit und ja was
alles heilt ist zum beispiel auch humor
wir haben gerade in der pause sehr viel
gelacht auch humor halt das ist
wunderbar wieder lachen über sich selbst
und über die situation
die gar nicht immer so bierernst ist wie
sie es und du beschäftigt sich
tatsächlich auf vielfache art und weise
mitteilen es gibt eine stiftung wo die
heilende projekte unterstützt gibst
selber fern heilungen ist referent für
menschen die auch ein bisschen mehr auf
ihren bewusstseins weg gehen wollen und
auch innere heilung mehr verantworten
vielleicht auch hier mal meine erste
frage wie bist du zu diesem thema
heilung gekommen warst du vorher unheil
hattest du mit eigenen krankheiten zu
tun
ich habe das selbst eigentlich wenig
krankheiten aber mein bester freund
hatte damals krebs im leben ehrendame
später dann auch im kopf und seine
letzte chance war dann eine heilung über
einen geistheiler und recherchiert und
ist dann nach brasilien geflogen und
dachte ich mir und gut pflege ich
einfach mal mit und jena was ich da
erlebt haben war einfach unglaublich
weil wir zwei wochen dort waren und sehr
viele heilungen selbst erlebt haben mit
mit den menschen in unserem umfeld und
auch bei ihm war es am ende so dass er
ab dem moment still stand hatte das
vorher ging es sehr stark nach unten und
haben im moment mit ansage des heilers
dass der händler sagte es wird nicht
stehenbleiben ist tatsächlich seine
krankheit auf dem stand geblieben und
nach 78 jahren war dann tatsächlich
alles weg und das nur durch energetische
arbeit und viele alternative methoden
ohne chemotherapie war das unglaublich
hilfreich das war für mich erst mal eine
ganz andere welt und ich bin
wirtschaftsingenieur das heißt ich
musste alles ganz genau beweisen und
herleiten und dass da jemand heilung
machen kann ohne jemand zu berühren das
war nicht auf meinem schirm
und dann hatte ich einfach geschlossen
das möchte ich wissen ich war schon
immer neugierig und bin dann eben durch
die ganze welt gelöst und hab ich ganz
viele heiler besucht und ein strammes
und bienen lehrern die mit thema heilung
zu tun hatten und irgendwann habe ich
dann gemerkt dass ich selbst auch ein
faible dafür habe dass ich selbst auch
in guter kanal wenn und das war so der
anfang von dieser ganzen thematik und ja
das wurde gestern auch von außen
rückgemeldet dass du handel fähigkeiten
hast oder wie genau diese erkenntnis ist
mal mehr in workshops also dann dachte
jetzt mache ich den workshop mit und im
workshop habe ich dann meine hände
werden ganz heiß und dann sagte jemand
braucht das hat richtig gut getan
und ja dann habe ich einfach aus spaß
auch mit bekannten begonnen und
ausreichend eine der ersten heilungen
war wie ein wunder so dass ich ganz viel
selbstbestätigung für mich plötzlich
hatte war das kann funktionieren und
dadurch dass ich so eine starke
rückmeldung hatte an der stelle bin ich
auch dabei geblieben sondern setzen sich
vielleicht wieder verlaufen aber das hat
mir sehr viel geholfen vertrauen in mich
zu haben
in dieser heilkraft wobei ich habe nicht
die heilkraft sondern ich bin einfach
nur lehrer kanal für ein ganz hohes
bewusstsein
warum sind wir also oft krank wo kommen
die krankheiten er ja da gibt es
natürlich verschiedene ebenen eine ebene
ist mit sicherheit eine komische ebene
oder seen ebene aber die eine reale
ebene hier im leben ist tatsächlich
stress es gibt sehr viele studien der
weltgesundheitsorganisation und dort
gibt es ergebnisse zwischen 85 und 94
prozent je nach studie das hauptursache
von krankheiten stress ist
40 bis zu 94 das gar nicht glauben weil
wir arbeiten immer mit mit schulmedizin
ganz heftig am körper aber wenn die bhu
das schon herausgefunden hat wieso
machen wir dann nicht kombinierter
heilung psyche und körper
das ist doch das einzige was wirklich
hilft wenn stress die hauptursache ist
deshalb hatte ich dann auch die
stiftungen irgendwann gegründet da geht
es ja um ganzheitliche medizin um alle
bereiche zusammenzuführen und ja warum
stress in dem moment wenn der körper in
stress geht ist ja dieses kampfhund
flucht denken über das hatten wir glaube
ich im ersten vorlauf schon mal
versprochen
das heißt adrenalin wird ausgeschüttet
kortison wird ausgeschüttet der körper
macht sich bereit für kampf oder flucht
und für diese dinge benötigt er
unglaublich viel energie das heißt er
schaltet einmal das immunsystem zurück
braucht ihr in dem moment nicht wenn er
alle kräfte an anderer stelle
mobilisiert er schaltet die
darmtätigkeit zurück und den sexualtrieb
da sind so drei beispiele die in dem
moment einfach nicht da sind wenn zu
viel adrenalin und cortisol im körper
ist also zu viel stress da ist und da
das immunsystem abgeschaltet können
krankheiten kommen bekommen aber keine
gegenwehr
und wenn ich dann im dauerstress bin und
gar nicht mehr runter kommt man
überhaupt keine pausen habe dann wo
bleibt das immunsystem habe ich viel
schnellere einflugschneise für die iren
für bakterien für sonstige krankheiten
oder chronische krankheit gleichen
auflagen entstehen dann in dem moment
den man eigentlich kann der körper sich
selbst heilen sieht man ja wenn man sie
schneidet im körper
die haut irgendwann wieder von alleine
zusammen aber das immunsystem muss auch
zumindest ein bisschen funktionieren und
deshalb ist stress oder hauptauslösern
und deshalb schaue ich auch immer von
allen ebenen auf die krankheit nicht nur
körperlich und wenn wir uns mal diesen
aspekt der fern heilung ansehen
es ist tatsächlich so dass du den
menschen heilkraft ende ist oder ihnen
hilft die ganz weit weg sind wir haben
oder nur ein foto hast wie kann ich mir
das vorstellen wie was geschieht da auf
der geistigen 30 gas gegeben
also letztendlich kann ich es von mir
aus mal beschreiben
ich hatte früher immer verschiedene
techniken angewendet und handauflegen
und chakra öffnen
und wenn ich jemand persönlich sehe
mache ich das meistens immer noch weil
das ist eine schöne sache
körperberührung gibt auch verbindungen
und führt schneller zur heilung aber
wenn ich fern heilung mache dann habe
ich tatsächlich in meinem handy nur das
bild dass klienten dann verbinde ich
mich aber diese verbindung zu etwas was
da ist dieser höchsten intelligenz geht
schon von alleine in dem ich nur einen
atemzug machen weil das mit dem ich mich
verbindet bin ich schon gibt es ein
atemzug gibt noch eine kleine intention
von fülle von heilung von alles darf in
fülle sein
alles darf gesund sein das ist ein ganz
kleiner gedanklicher impuls und dann bin
ich einfach nur präsent in meinem
bewusstsein in meiner energie
letztendlich und bin präsent mit dem was
ich sehe also mit dem klienten in dem
moment einfach nur da sein einfach nur
sein
und dann geschieht schon was und es ist
nicht mehr so wie früher dass meine
hände heiß werden oder dass ich was
spüren sondern ich weiß einfach dass was
passiert als es ein inneres wissen da
und es gibt jetzt nichts mehr was im
außen zu tun ist das hat sich so ein
bisschen gewandelt das heißt wenn du
sagst wie geschieht die heilung dann
würd ich sagen dadurch dass ich durch
meine präsenz
durch mein bewusstsein den anderen dazu
bringe dass er sich erinnert wer ist
dass er selbst in seine energie in
seinen mit seinem höchsten bewusstsein
sich verbindet und wenn man verbunden
ist dann da ist einfach nur fälle da ist
einfach nur alles schon da was da sein
sollte es ist nicht kompliziert aber
letztendlich ist es von außen auch
schwer zu beurteilen was da jetzt gerade
natürlich alles klingt schon absolut
außergewöhnlich und faszinierend der
mensch der diese energie empfängt muss
er wach sein bewusstsein muss er sich
mit seinen themen auseinandersetzen in
dem moment ja dachte ich anfangs auch
aber es ist nicht der fall es ist
natürlich gut wenn das macht weil das
aus der psyche kommt das aus dem
stressfaktor plant der wiederum von der
psyche getriggert wird es ist natürlich
schön wenn man sich mit der psyche
beschäftigt aber es ist kein muss
am ehesten habe ich es gesehen als ich
mit kleinen kindern gearbeitet hat oder
mit hunden auch viele hunde und die
hunde wissen gar nicht dass ich in dem
moment die heilung machen den hunden
kann ich auch nichts erklären und kann
noch nicht sagen du solltest mal in
deiner kindheit schauen was dann noch
aufbringen muss sondern da fließt dann
einfach und von daher ist es schon sein
wenn man dran glaubt
und wenn man selbst seine themen angeht
ja aber es ist keine voraussetzung der
löwen es kann hilfreich sein ist aber
mal so und es kam tatsächlich schon vor
dass heilung geschehen ist auf einer
ebene aber ein jahr später dann mit
etwas anderes zurück als krankheit weil
eben das leben nicht geändert wurde
und wenn stress die hauptursache ist
dann sollte ich doch einfach mal schauen
was genau ist in meinem leben streichen
familie finanzen menschen die in meinem
umfeld sind eltern was stresst mich
wirklich und da erstmal zuschauen gibt
es eine baustelle in meinem leben die
mein system einfach unruhig macht und
fast alle die ich mit krebs behandelt
hatte hatten größere baustellen in dem
leben und zwar meistens ein bis zwei
jahre bevor der krebs an weil dann
einfach das immunsystem nicht mehr gut
arbeitet wenn ich zu viel stress im
körper ist wenn traum hatte also von
daher ist es denke schon dass man da
auch hinschauen kann
das ist auch was bringt jetzt kann
natürlich sein dass viele leute das
video sehen und du morgen 100 tausend
anfragen kriegs bitte halle mich
deswegen natürlich die frage wie kann
ich selbst mich hallen was kann ich
selbst tun um highlight zu werden
wie du schon sagtest du hast doch schon
ein teil davon beantwortet zu schauen
was ist in mein geist was sind dafür
ängste für glaubenssätze wie kann ich
die erkennen was hilft noch um highlight
zu werden wenn nämlich unheil fühle
also letztendlich bin ich am ende auch
nicht der heiler und ich habe gemerkt
dass ich irgendwo da bin als kanal aber
ich hatte nicht das heißt die menschen
heilen sich selbst was passiert jetzt
einfach dass diese selbstheilungskraft
angeregt wird das halte ich auch ein
schönes beispiel dass mir zweimal
passiert dass ich zum beispiel jemanden
sagte wir machen wir arbeiten an einem
meniskus energetisch und dann ist dann
nach hause gefahren
nach drei vier stunden ruft er mich an
und sagt hallo ich bin völlig verblüfft
ich ein jahr lang konnte er nicht in den
dritten stock laufen ohne schmerzen im
meniskus und dann beide das erste mal
dass ich jetzt hoch laufen konnte ohne
schmerz und das ist heute noch so ich
bin immer noch mit ihm in kontakt
der schmerz war weg und dann musste ich
immer einmal sagen ja toll ich finds ja
super aber ich habe noch gar nicht
angefangen
ich war es nicht
war es nicht das war ein ganz großer
erkenntnisse für mich dass ich mich gar
nicht anstrengen muss früher hatte ich
noch ich muss jetzt technik machen und
heilung ich muss mich gut verbinden und
das ist mir dann noch mal ähnlich
passiert in ähnlicher form und ab dem
moment war für mich klar ich muss gar
nichts ich muss nur mit meinem
bewusstsein da sein mit meiner energie
verbunden sein was immer der fall ist
und dann kann alles geschehen auf der
anderen seite
und deshalb wenn was geschieht dann
es ist eine selbstheilung die beim
anderen ausgelöst werde eine
selbstheilung kann ich natürlich
aktivieren
mit allen themen die man schon kennt ob
man eine familienaufstellung macht ob
man eine therapie macht oder ein
coaching oder erinnert oder
glaubenssätze transformieren
letztendlich alles was man so aus der
aus der ebene heilung der psyche kennt
um einfach tiefer zu kommen da kann
jeder für sich eben die methoden suchen
die die passen ja du bist ja unglaublich
vielseitig und hast auch noch eben eine
stiftung gegründet wurde ganz
verschiedene projekte unterstützt die
mit ganzheitlicher heilung zu tun haben
wie ist das entstanden wie hat sich das
entwickelt so kam die idee her
das ist die schwierigste frage kommt der
nächste gedanke stimmt nicht
kontrollieren da ist er plötzlich und ja
letztendlich hatte ich in meiner
unternehmensberatung immer schon zehn
prozent für einen guten zweck gegeben
aber das war dann so mal hier mal da sie
hinter der schönen tradition eigentlich
kennen haben ich wollte auch andere
menschen weiter bringen und nicht nur so
egoistisch denken und letztendlich kam
dann irgendwann die idee ich habe jetzt
so viele verschiedene projekte gemacht
dass ich jetzt mein themenfeld einfach
mal eingrenzen
und da ich mich damals schon mit heilung
befasst hatte und gesehen hatte dass man
mit den einzelnen disziplinen
psychotherapie
schulmedizin und viele andere sachen die
es gibt das man da lange nicht so viel
bewirken kann wenn man alles verbindet
und da wollte ich einfach mehr für die
welt machen damit mehr leute sehen was
heilung überhaupt ist wie man dahin
kommt dann schon der zweite part der
stiftung ist dein persönliches wachstum
weil wenn stress die hauptursache ist
dann ist klar indem ich persönliches
wachstum anstoßen habe ich weniger
stress und wenn die dann weniger krank
also das waren so die zwei
themenschwerpunkte die ich dann wird die
stiftung umgesetzt
und was sind dafür projekte daraus
entstanden zum beispiel in den jahren
von einzelnen so pro jahr habe ich zwölf
bis 14 projekte die ich fördere in dem
bereich und das sind sachen dabei wie
yoga und meditation im knast
musikinstrumente für depressive frauen
die ich an der uni gespendet hatte oder
burnout camps für unternehmer camps für
chronisch kranke kinder haben wir schon
oft gemacht im schwarzwald ist
unglaublich viel passiert sind schon
über 30 camps gelaufen
hauptsächlich durch die stiftung aus
wege sind genau den ich sehr eng
zusammenarbeitet und ja dann homöopathie
für sexuell missbrauchte frauen war ein
projekt therapiepferde für behinderte
kinder studenten an der uni die in
richtung medizin und menschlichkeit sich
weiterentwickeln wollen was ist ganz
verschiedene projekte bis in dein gefühl
das thema heilung ganzheitliche heilung
wird das immer mehr verstanden und
wahrgenommen
spürst du da eine bewegung hin zu diesen
themen oder er weg davon weil natürlich
die pharmaindustrie auch ihre eigenen
interessen hat auf der einen seite spüre
ich dass die leute sich mehr
interessieren dafür dass die leute viel
offener sind für solche themen natürlich
wenn ich so was erzähle dann
hat sich natürlich am anfang auch vor
allem wenn ich mit den unternehmen
arbeite dann lass ich mal ein zwei worte
fallen dann sehe ich ja schon wie die
reaktion ist aber da steige ich nur
langsam ein
aber generell merke ich dass die leute
sich sehr viel darüber informieren sehr
offen sind für verschiedene heilungs
themen auf der anderen seite sehe ich
aber auch dass die großen faktencheck
dies im moment gibt dass sie sehr stark
pharma orientiert sind das heißt auf den
facebook kanälen auf den youtube kanälen
werden immer mehr dieser alternativen
themen gelöscht sogar und das ist sehr
traurig weil die themen bewegen sehr
viel an heilung muss nicht sein dass es
einzig und allein jetzt mit mode 123 ist
aber diese mischung von allem ist ja das
was entscheiden ist und dass da sehe ich
schon momentane gefahr dass das gerade
bisschen wegbricht und empathie macht
man ganz schlecht obwohl mehr als 50
prozent aller menschen positive
erfahrungen mit homöopathie hatten ja
und das kann solches kindern und hunden
wieder schon sagt er nach damit wiederum
geholfen werden können die gar nicht
glauben können müssen genau kann nicht
nur placebo effekt von daher mehr wird
alles wegrationalisiert was einfach kaum
kosten hat also dass menschen sich
leisten könnten
ja man kann sich auch sagen das ist halt
eine bewusstseins frage und viele
glauben halte in diesem zeitalter noch
noch immer nur an materie material kann
nur durch materie bekämpft werden
das heißt das ist vielleicht auch eine
gesamtentwicklung des menschheits
bewusstseins dass nur langsam
schrittweise weiter geht
siehst du schon die chance dass
irgendwann gleicht einer mit philosophen
psychologen und ärzten zusammenarbeiten
also in unseren camps im schwarzwald ist
das schon so preußische logo dabei
schulmediziner noch mehr part 2 3 heiler
und da sieht man auch was dabei
herausgekommen ist eine ganz tolle
heilung bei epilepsie oder auch anderen
schweren krankheiten
also von daher ja es wird schon gemacht
in england arbeiten auch die heiler
zusammen im krankenhaus mit den
schultern
aber ich glaube da muss schon noch ein
bisschen was passieren damit das auch in
deutschland wirklich so umgesetzt wird
schön wär&#39;s arbeiten auch dran aber wie
wir beim ersten mal sagt mentor und kann
keine an haftung eines ergebnis man tut
sein bester ist mein ginsheim bestes
aber man lässt alles andere bloß weil
wir können das nicht selbst bestimmen
was wirklich am ende passiert vielleicht
doch eine frage zum abschluss sehr
allgemein aber vielleicht fällt ja auch
dazu eine gute hilfe ein
viele menschen sind krank vielleicht
auch sogar chronisch krank jeder muss
natürlich an seinen themen schauen jeder
hat andere dinge da die geheilt werden
möchten gibt es trotzdem ein zwei tipps
hilfen die die menschen geben kannst du
jetzt gerade zu schauen und die sagt nur
ich leider schon so lange da was soll
ich nur tun ich habe angst noch kränker
zu werden was hilft ja was hilft es zum
einen das anschauen der baustellen im
leben das ich vorhin beschrieben habe
aber dann möchte jetzt nicht tiefer
darauf eingehen psyche ist ganz wichtig
auch zu schauen bevor ich die krankheit
bekommen hatte was ist in meinem leben
passiert sind ganz wichtige frage
dritter punkt wäre dass ich einfach mal
schauen welche entsprechungen gibt es
für verschiedene krankheiten da hat
hewitt zum beispiel ein schönes buch
krankheit als weg
es gibt noch ein zwei weitere oder fällt
mir der name jetzt gerade nicht mehr ein
aber zu schauen was könnte das organ das
jetzt gerade krank ist mir sagen was was
welches thema könnte dahinter stecken
jetzt beispiel wenn jemand ein problem
hat dann ist es eben oft dass jemand
nicht richtig zubeißen kann also nicht
welche grenzen setzen kann ich richtig
für sich einstellen kann
jetzt nur als einfaches beispiel nieren
haben oft mit beziehung zu tun und die
so kann man verschiedene entsprechungen
im körper sich anschauen
das hält auch vielen menschen schon mal
weiter und dann natürlich der weg nach
innen weil schmerzkrankheit ist das eine
aber das andere ist tatsächlich darunter
nicht zu leiden
und da geht&#39;s dann wieder in
bewusstseins themen wer bin ich was bin
ich
was ist authentisch was ist meine sein
meine präsenz in dem moment wo ich da
reinkommen kann zwar schmerzt noch da
sein aber ich leide nicht darunter
es ist einfach da und es wird angenommen
wie es ist und dann hat das leben schon
mal eine ganz andere qualität
meistens hört der schmerz dann
irgendwann auch auf wenn man es so
bewusst sein können ist aber auch nicht
garantiert aber dass wenn es um
möglichkeiten mit sich selbst so ein
bisschen zu arbeiten oder das genau mal
anzuschauen um in heilung zu kommen und
ist die krankheit immer der ruf schau
dir etwas an schau genau hin
oder es ist zu generell diese diese
sichtweise weil das ja auch in stress
bringen kann wo ich mich maßlos falsch
ja ich weiß was du meinst da gibt es
auch ganz viele verschiedene theorien
hier an der start und ich werde jetzt
mal sagen wenn krankheit da ist dann ist
irgendwas nicht erfüllen dann bin ich
nicht in meinem bewusstsein in fülle
aber es heißt nicht dass ich immer was
tun muss wenn ich also also letztendlich
nicht so hundertprozentig sagen sondern
ja es deutet darauf hin dass irgendetwas
geändert werden kann
aber es gibt auch seelische panische
themen ja da kann ich tun weiß ich
möchte da bin ich auch nicht schuld
dafür dass jetzt diese krankheit kommt
dann ist sie einfach da das wichtige ist
damit umzugehen und nicht irgendwelche
bewertungen
und auch da wieder dieses was beim
ersten gespräch hatten wo bin ich gerade
kann ich ändern kann ich es nicht ändern
ist es wichtig erst mal anzunehmen und
bitte hilf mir das eine vom anderen zu
unterscheiden
genau dieses change it live da wird ja
nichts ändern wenn nicht kann ich hier
wieder zu verlassen bei krankheit geht
das meistens nicht es sei denn ich mache
selbstmord aber das ist meistens keine
option also change it geht nicht liebe
dass kein weg soll damit nimmt an wie es
ist und aus dem bewusstsein heraus aus
der inneren mitte heraus schaue ob du
vielleicht doch noch irgendwelche themen
zur heilung angehen kannst aber nicht
aus dieser verbissenheit und allzu
großem leid heraus ich danke dir morgen
glück und freude sein auf erlernte
heilung geschehen überall
ja danke steffen war schön zu begegnen
danke lieber nicht