{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4TAffrJbl8w","mytitle":"MYSTICA Magazin,Susanne H\u00fchn - Der Imago Prozess\uff1a Transformation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker heute geht es um
veränderung veränderung geständig ist
aber nicht so einfach weil man sich
mittendrin befindet
da gibt es auch einen prozess aus der
natur die uns hilft das besser zu
verstehen und das ist das sogenannte
imago prozess und darüber spreche ich
mit der wunderbaren susanne schön dass
du hier bist ich freue mich sehr bei dir
zu sein dankeschön für die einladung
lieber tun als djane und da bin ich mal
gespannt machen wir uns auf die reise
die reise der veränderung auf müsste ktv
zitat ja wir alle sind eben
veränderungsprozessen immer wieder und
da gibt es auch die situation dass man
sagt ja ich weiß ich muss mich ändern
aber ich weiß nicht wie
und das erst mal auszuhalten ist
wahrscheinlich sogar sehr wichtig und da
hilft uns der imago prozess aus der
natur
du hast darüber ein wunderschönes buch
geschrieben das ich hier gerne auch mal
zeige
diana verlag schön groß 1 in china von
tschernobyl ist seit ewigkeiten
verbunden dabei kann auch meine sagen
wir mal karriere mich beruflich mit
spirituellen themen zu beschäftigen das
möchte ich auch noch mal in dieser form
dankend erwähnen und im schneider verlag
sind viele schöne bücher von dir
entstanden und das ist eines der
neuesten der imago prozess wie bist du
auf dieses thema gekommen
ich habe in irgend einem vortrag mal was
über diesen imago prozess gehört konnte
mir darunter gar nichts vorstellen und
der imago prozess ist dieser prozess
wenn die raupe zum schmetterling wird
wir wissen dass ihr alle und dieser
schmetterling wird ja auch immer her
genommen als sinnbild für transformation
aber was genau passiert in der raupe
also in der in der in dem kopf
das fand ich so spannend und das würde
ich gerne kurz erzählen sergej und ich
muss sagen ich finde das toll dass so
hier bewusst zu machen
ich habe es einmal auch im leben da ging
es eher um gesellschaftliche
veränderungen aber ich habe es einmal
gehört und dann sollst hörst du nie mehr
was davon und jetzt ist es ihnen ein
buch und sehr konkret was es auch unser
eigenes leben betrifft freue mich dass
wir darüber reden erzählt egal was
geschieht mit der raupe zum
schmetterling zum schmetterling wird in
der haube entstehen irgendwann so
genannte imago zählen das sind noch
keine schmetterlinge szenen dass es nur
irgendwie anders als die normale raupe
so ist und die immunabwehr der raupe
märkte und frisst diese immunzellen
genau so habe ich auch er geht habe ich
wieder wieso weist sie das nicht die
weiß das nicht
das heißt da entsteht etwas neues was
ihr wunderbar wird das weiß aber die
haube nicht und ist weiß auch die
immunabwehr nicht das heißt die frist
aus gleichzeitig beginnt sich die raupe
aber schon zu verpuppen
das heißt obwohl die immunabwehr der
haube noch
sagt hat mit mir nichts zu tun bin ich
nicht ist der prozess schon ihre
versieben und es fand ich zutiefst
beruhigend zu wissen der prozess weiß
was er tut selbst wenn die raube selbst
sich noch dagegen wehrt die imago zellen
bilden sich immer weiter und irgendwann
bilden sie sogenannte imago cluster die
verklumpen sich also die immunabwehr
sagt aber immer noch bin ich nicht ist
neu kenne ich nicht hat mit mir nichts
zu tun das heißt die raupe hat noch
keine ahnung dass da irgendwas mit ihr
passiert da ist irgendwas komisch und
zwar unangenehm gleichzeitig und das
fand ich ganz ganz spannend beginnen
schon bestimmte enzyme die raupe
aufzulösen
das heißt das neue wird noch bekämpft
ist noch nicht mal sichtbar und das alte
löst sich aber schon auf und das kennen
wir ja nun wirklich alle
und das in einem abgeschlossenen kongo
wo du dich bestimmt auch ziemlich einsam
fühlt
die immunabwehr ddd im akku zellen geben
nicht auf wir bilden sich immer weiter
und jetzt bilden sich sogenannte imago
fäden das heißt aus diesen einzelnen
zellen die legen sich hintereinander
gibt es fäden und die cluster verbinden
sich miteinander
das heißt diese zellhaufen aus imago
zellen wissen plötzlich voneinander
das ist als ob du da mal was gehört hast
und da mal was gehört hast und plötzlich
hörst du von dem nachbarn bass und
plötzlich hörst du noch als im fernsehen
und irgendwas entsteht plötzlich wurde
merkst wie es verbindet sich in dir und
in dem moment in dem sich diese imago
fäden bilden und sich die klasse
verbinden merkt die immunabwehr der
raupe hier passiert was neues dann erst
das heißt es wird so lange bekämpft bist
du von genügend zeiten aus gehört habe
und es sich in dir plötzlich verbindet
ja die immunabwehr der haube hört auf es
zu bekämpfen und jetzt erst bilden sich
die imago zellen um und werden zu
schmetterlings zellen also es waren
vorher immer noch imago zählen keine
schmetterlings zellen
das heißt jetzt erst fangen die imago
zellen an flügel zellen was er sich was
alles hat also wirklich zum
schmetterling zu werden jetzt läuft
dieser prozess dass wir zum
schmetterling und dann bist du aber noch
nicht geschlüpft und du musst auch
alleine
und nur dieser prozess werde als zitat
genommen ich merke schon dass ist ja
viel fliegen und so spannend diese
selbst bekämpfung hat mich so
unglaublich ist wahrscheinlich ein
unterschied windows nutzen ähnlich
schlüpfen
die flügel sind noch ganz feucht er kann
noch nicht fliegen das heißt er muss
schlüpfen spannende weise haben sich
schmetterlinge auch in dem kopf schon so
eine sollbruchstelle geschaffen also die
gibt es schon
es gibt schon die stelle wo er dann auch
wieder rauskommt das heißt es ist
bereits vorbereitet
ja obwohl der schmetterlinge von sich
doch nichts wusste der prozess hat sich
schon darauf vorbereitet irgendwann auch
zu schlüpfen und dann kommt dieses
schlüpfen dann bist du für eine stunde
oder zwei sehr sehr sehr verletzlich die
flügel sind noch nicht trocken
du kannst noch nicht fliegen du hängst
du an deinem arzt weiß nicht wer du bist
ja der schützenden kokon ist weg zeigst
dich kannst aber noch nichts und diesen
prozess kennen wir ja auch alles so gut
er los und das gleiche persönlichen
dafür ist jungs kurz doch was kurz davor
und irgendwann spürte er jetzt wäre ich
dann so weit ich bin fertig und macht es
dann auch breite da noch seine flügel
aus und fliegt dann da auch also bleibt
da nicht hängen sagte vielleicht kommt
ja noch was so nein wenn es soweit ist
geht ja auch den weg er kann sich nicht
bewusst entscheiden und erstellen wir
mal aber daran kann man auch sehr sehr
viel lernen
unser leser in der schmetterlinge toll
und ich erinnere mich gerade an seinem
zitat das ihr auch in diese richtung
passt sozusagen ein schüler oder kleine
junge sieht irgendwie eine raupe sieht
die verpuppt sich und will er helfen und
macht es ihnen das bringt ja es kann ja
früher schon raus und dann funktioniert
nicht das heißt den prozess zu vertrauen
alles hat seine zeit das ist ja schon
mal das erste genau jetzt gehen wir mal
zur reise des menschen
ich bin in einem veränderungsprozess
irgendetwas verändert sich du merkst du
bist unzufrieden mit dem was ist
du merkst du passt es nicht mehr das ist
die alles zu eng das geht ja alles auf
die nerven
du willst flüchten du willst abhauen du
hast im hintergrund irgendwelche
gedanken was ich gerne machen würde
irgendwelche hirngespinste und dann
kommt das was in der raupe auch so schön
stattfindet deine immunabwehr oder eben
eine abwehrhaltung sagt wenn ich nicht
du machst immer schön weiter mit dem sei
da nicht so komisch das sind 1
den gespinsten das heißt du bekämpfen
dieses neue in dir von denen er noch gar
nicht weiß das system würde seine
sicherheit zu schützen letztlich ja das
system beschützen das system beschützen
und du hast noch längst nicht erkannt
dass er was neues in die entstehen will
und schon gar nicht was und es ist so
wichtig dass du das aus hältst bei viele
haben so befürchten
der gott wenn ich aber doch nicht weiß
was wie soll ich mich dann da ausrichten
es ist noch nicht die zeit zu wissen was
und es ist völlig normal erst mal daran
zu zweifeln es erstmal zu bekämpfen
vertraue darauf der prozess ist jetzt
schon irreversibel
du wirst am ende der schmetterling es
gibt noch viele störfaktoren aber das
ist keine ich kann mich auch nicht
werden ich kann mich zwar wir haben es
gedruckt und die inneren zweifel sind
keine störfaktoren das finde ich so
wichtig bist du schon ganz wichtig die
inneren zweifel gehören einfach zum
prozess du störst damit nichts und dann
ob du willst du da nicht hörst du dann
da mal was und du hörst dann da mal was
und du hörst einfach verschiedene dinge
und oder erlebt zum beispiel andere
menschen plötzlich den ähnlichen weg
gehen kriegs es aber gar nicht mit dass
etwas mit ihm zu tun hat kämpfst ist
immer noch als loser folge die klasse
die klasse die im arcotel machen weiter
ja und es häuft sich so ein bisschen in
der du kriegst maldaner informationen du
bringst es aber noch nicht zusammen das
heißt du hast noch kein bewusstsein
darüber wo vielleicht andere von außen
sehen sondern warum bieten der das nicht
möchte immer ein geschäft aufmachen da
steht plötzlich ein slate er schnallt
gar nicht dass es vielleicht zeit sein
könnte er also du hast noch überhaupt
kein bewusstsein dafür dass das leben
der schon entgegen kommt weil etwas in
dir immer noch bekämpft und sagt das bin
ich nicht hat mit mir nichts zu tun wird
sowieso nix und es ist wichtig sich an
der stelle auch eher freundlich zu sich
zu sein
du musst es noch nicht verstehen es
sogar gut deutlich zu verstehen weil mit
dem alten vorstand ja gleichzeitig kommt
so eine angst weil das alte löst dich
schon auf wirklich überlegt
das neue bekämpft sich noch das alte
wird schon aufgelöst um hengst wirklich
in der luft um dieses gefühl wirklich in
der luft zu hängen gehört zu einem
echten transformationsprozess dazu das
heißt nicht dass das zwingend notwendig
ist aber wenn es stattfindet ist es
nicht schlimm
nur diese was ich manchmal als
krisenfest und dann heißt ja krise ist
sogleich die chance aber wohin muss ich
vertrauen ganz genau
du kannst es noch nicht wissen du bist
auch nicht zu blöd dazu ist schon zu
wissen wie ich immer dachte naja wenn
ich nicht erleuchtet genug ist halt
nicht mit nein es zeigt sich noch nicht
ja vielleicht entsteht ja sogar auch was
ganz ganz neu ist das heißt dieses
unbehagen gehört dazu gleichzeitig aber
kriegst du so ein rückzugs- tendenz so
sonst bedürfnis nicht du kannst mit
einigen menschen willst du nicht mehr
sein
du brauchst irgendwie viel ruhe für dich
bist ständig müde dass ist der kopf du
schaffst die einen kokon und auch das
gehört dazu
du weißt nicht was mit ihr los ist
irgendwie alles doof das alte
funktioniert nicht mehr
das neue wird noch in dir bekämpft und
gleichzeitig willst du nichts mit den
anderen mehr zu tun haben
das ist einfach des accord essig tablett
mann wird im kongo mann ist bewusst hat
gewählt einsam zu sein fühlt sich
zwischen der auch der zwischendurch auch
die einsamkeit und denkt warum habe ich
mich so wohl ist will ich gar nicht aber
die kann man gar nicht anders und er
soll ob das wirklich noch gegen aber ob
das wirklich gewählt das ist die frage
ja es ist eher so gefühlvoll ich ich
kann gar nicht sagen ich habe wirklich
gar kein bock vielleicht wisse sogar
krank so bisschen kränklich und kann es
dann gar nicht raus ja so was tolles
vorgehabt beim ärgsten nein ich muss
jetzt zu hause bleiben und es gehört
alles mit zum prozess und du musst noch
gar nicht wissen wo es hinführt das
kannst du noch gar nicht wissen und
gleichzeitig funktioniert das alte nicht
mehr und ich möchte mit dem buch
menschen in dem prozess abholen und
unterstützen mit ganzen meditation und
übungen und einfach auch durch die
information das gehört dazu das darf so
sein es ist völlig in ordnung
und irgendwann kommt so ein aha-erlebnis
du liest das zehnte buch oder du schaust
irgendwas im felsen oder hörst hier
unseren wunderbaren unseren wunderbaren
dialog und merkt plötzlich war ich bin
in einem veränderungsprozess da passiert
ja tatsächlich was in mir
und plötzlich kommt so eine
hat von visionen das kennen wir
plötzlich wird dir klar zwar vielleicht
nicht in allen ausführungen was du
willst aber so ein gefühl dafür
interessiert was er plötzlich so als ob
der schmetterlings und sonst so eine
vision plötzlich vom fliegen hätte oder
so eine vision von irgend einer
blumenwiese
ohne jetzt zu wissen wie das
bewerkstelligt wird das musst du auch in
dem moment noch nicht wissen kannst du
noch gar nicht wissen
und das ist auch was das mir so wichtig
ist dieses du kannst es noch nicht
wissen und du musst es auch nicht und
wenn du an der stelle zu früh anfängst
dich zum beispiel mithelfen von
gedankenkraft von wünschen oder es was
dich irgendwo auszurichten
zu schnell war klar das bedürfnis nach
sicherheit und so wünscht es verstehen
lassen wollen
aber es gehört zu diesen prozess dazu
wirklich in der luft zu hängen es nicht
zu wissen dem court zu sein und den
ganzen raum zu geben es ist immer noch
im sinne von hingabe
es geschieht in die du hast noch keine
handlungsmöglichkeit und dann aber fängt
es an
in diesen ganzen prozess dass du
plötzlich ein bisschen klarheit darüber
bekommen was ich wirklich interessiert
dann fängst du an das seminar zu machen
ein buch zu lesen und bekommen sie zu
filmen
das sind die fäden und dann bekommst du
angst du verzettelt sich häufig nach und
interessiert mich das interessiert nicht
wo soll ich mich darauf spezialisiert
die verschiedenen zellen in
schmetterlinge besteht ja auch nicht nur
aus eine zellart sondern der hat eben
flügel zellen und magen zellen und
schüler zählen und augen zählen über
sommer und das machst du gerade bist
gerade dabei dass sich deine zellen
spezialisieren ja und dass du brauchst
du da im kurs und da an kurs und da noch
eine info ich nehme mir ich nenne jetzt
kurse ist bei jedem prozess ja schon
verstanden kuss und akkus
so hatte auch immer und plötzlich wird
in dir immer klarer noch nicht als
berufsbezeichnung aber wo es hingeht und
du kriegst so eine vision von dir und an
der stelle ist es wichtig ich finde das
spannend an der stelle ist es wichtig
denke da groß so eine kleine raupe kann
sich auch nicht vorstellen jemals so ein
hammer grobert hierzu werden aber es
schmeckt aber schon da kommen natürlich
dann die ängste die zweifellos hilfreich
und im inneren kind ein bisschen kontakt
aufzunehmen dass es nicht so zu viel
angst aus dem tag noch anschauen und
wenn du erlaubst dass es in dir groß
wird und dass es werden darf dass du
schillern darfst ja auch wenn du dir
noch nicht vorstellen kannst wie der
schmetterling weiß immer noch nicht wie
er fliegen wird und trotzdem ist die
idee des schmetterlings jetzt langsam im
korb
die fest er bildet sich ja gerade er
kann es noch nicht aber er bildet sich
und wenn du in diesem prozess bis dann
weißt du ich werde irgendwann mal
vorträge halten du kommst dir
größenwahnsinnig dabei vor und du denkst
heavy solchen dahin kommen ich kenne die
manchen gestehen ich werde meinem eine
verarsche haben ja samstagsabends und
über spirituelle den regungslosen du ich
bin also unfassbar intuitiv wir haben
bei mir war es dieses ich wusste immer
ich werde irgendwann bücher schreiben
also bücher schreibe schlank gemacht
aber ich wusste ich wusste ich wusste
irgendwann werden die verlegt
das ist wie der schmetterling das ist
kein größenwahn dass es ein tiefes
tiefes inneres wissen und vertraut dem
hat traut ihnen der schmetterlinge kennt
sich und zwar so vertrauen dass man sagt
ja die vision ist da aber ich bin
flexibel genug
wo das leben mich dann da genau hinhört
wie sich wirklich und das kann ich auch
noch nicht wissen
nur schon mal die richtung war ich auch
in welchem zeitraum ja auch wichtig weil
das braucht noch seine zeit bis dahin
cacau ja vorher schon mal den job
kündigen weil man weiß oder nicht zu
betreuen werde ich manchmal noch ein
bisschen vorsichtig mit unserem
richtigen zeitpunkt genau da darfst du
auch klug einfach dein leben verwalten
und weil ich meine dass das ganze leben
läuft ja weiter du hast da diesen
prozess du bist da zum teil im kokon
aber gleichzeitig und es kann sehr
anstrengend sein
gleichzeitig hast du ja einfach deinen
alltag auch zumeist in geld zu verdienen
deine kinder zu versorgen oder was auch
immer du eben tust das kann wirklich
anstrengend sein
eine raupe macht ja nichts anderes als
im concorde zu sein aber bei uns ist es
ja immer nur ein teil und der rest muss
aber ja im außen trotzdem weiter einfach
sein leben meistern
also dass die zeit anstrengend es gehört
dazu das ist so toll nehmen dafür und
auch mal in einem solchen irrational
einfach nur sein und fühlen und so zu
lassen und sich selbst auch wirklich
damit aushalten sagen ja ich bin grad
nicht gesellschaftsfähig
ja ich brauche viel zeit für mich um
nachzudenken oder um spazieren zu gehen
oder um irgendwas zu machen und schafft
die räume aber natürlich ist es klar das
ist ein schwieriger prozess weil wir
haben wir trotzdem unsere ganzen
verantwortlichkeiten die wir ja auch
bedienen wollen das ist ja auch gut
und irgendwann kommst du an den moment
wo du spürst jetzt muss ich schlüpfen
und da jetzt noch mal kritisch da kann
er ziemlich lange drum herum tanzen das
spürst es wäre so weit das leben kommt
mit möglichkeit nach auch nichts du
willst mich zitieren das leben nicht
ganz vorne das leben kommt mit der
möglichkeit auf dich zu und du spürst
das geht schon in die richtung ist es
aber noch nicht also du fängst an dich
mit dem außen zu verbinden und ost schon
mal her da habe ich eine ganz schöne
übung dass du mal anfängst energie fäden
gedachte vierten mal nach außen die
vorzustellen immer zu gucken ist da
schon resonanz im leben geht da schon
was und das leben kommt immer mehr auf
dich zu dann gibt es eben wirklich
dieses ladenlokal oder jemand macht ihr
ein angebot oder du hörst plötzlich
irgendwas siehst das im fernsehen wo
jemand genau das macht was du wolltest
also du merkst langsam ist lässt sich
mit der außenwelt verknüpfen und wann
kommst du an den punkt wo du spürst
jetzt muss ich gehen wir mal zurück zu
dahin beispiel mit den büchern was ist
da in dem prozess wo warst du da gerade
und was hat sich da entwickelt
ich habe angefangen romane zu schreiben
aus einer eigenen inneren dings heraus
dass waren diese im auto zählen jetzt
auch einfach und habe sehr viele absagen
von verlagen bekommen also ständig und
habe mir in ordner angelegt habe all die
absagen da rein geheftet und hat vorne
drauf mit glitzer schrift geschrieben
ich finde meinen verlag
das war kein bewusstes positives denken
ich wusste dass ich wusste das und ich
bin mir ganz viel im schiller verlag
unterwegs den gab es damals noch gar
nicht
das heißt auch sein imago prozess noch
im gange der war doch gar nicht
geschlüpft ich konnte dir noch gar nicht
finden weil er selber noch nicht
geschlüpft war und es gehört auch dazu
es braucht auch eine gewisse zeit
qualität
reinschlüpfen nutzt nichts wenn das wo
du deine küsse und um stimmen noch nicht
geschützt sind hause unterstützt wichtig
ist zu verstehen
die äußeren umstände sind ja auch ihre
prozesse von anderen äußere umstände
entstehen ja weil auch andere in diesem
prozess sind und dann in äußere umstand
ist einfach ein geschlüpfte
schmetterlingen und wenn der zu dem du
passt noch nicht da ist dann kannst du
dann passt&#39;s seien noch nicht ja und als
dann der schöner geschlüpft war war ich
noch mitten im kopf und habe ihm das
zwar gezeigt aber hat er noch nicht das
buch geschrieben das denn der schöne
haben wollte da war ich selbst dann kam
noch in einem prozess in zwölf schritte
programm
er wollte sagt roman ich erzähle
geschichten und konnten wir vor allem
nicht vorstellen dass ich ein sachbuch
schreiben kann weil ich dachte da musste
mindestens was weiß ich was eine
studiert habe
aber was soll ich mich traut das heißt
welche richtung aber so genau
ordentliche dann überrascht dich das
leben mit der forderung nach sachbuch
und so und zwar völlig überrascht ich
habe nämlich eine ausbildung gemacht die
schule des schreibens und habe dabei den
lehrgangs sachbuch gar nicht geboten
weil mir war klar sachbücher werde ich
niemals schreiben interessiert nicht gar
nicht so trocken ist zeigt sein und dann
kommt die schöne und sagt ich will ein
sachbuch und da fing bei mir ich weiß
gar nicht aufs neue immer gut prozess
war ich glaube das war der moment wo
sich die spezialität also die stimme die
die zellen in wir spezialisiert haben
gleichzeitig war ich damals in dem zwei
schritte programm der anonymen
alkoholiker nicht wegen alkohol seiner
legen co abhängigkeit der heilung finden
sie doch nicht genau geortet so diese
zwölf schritte und das hat sich dein
verbunden mit dem wunsch nach einem
sachbuch
ich habe nämlich dann das was ich da
gelernt habe er genommen und habe es
innen sachbuch geformt hätte ich diesen
prozess nicht gemacht hätte ich das
nicht machen können ich hätte nicht
gewusst worüber ich schreibe da hat
plötzlich vernetzen sich die
die teile miteinander und das ist so das
leben ist sehr effektiv und alles was du
lernst und erfährst und weist und jede
erfahrung die du gemacht hast wirst du
irgendwann mal brauchen für das wusste
ich dann wirklich hinführt ich glaube ja
diese da gibt es also eine berufung die
man spürt ja und plötzlich verändert
sich was und dann heißt es falls du
deiner berufung so schleift die ist ein
wenig als wärst du ein diamant der es
fordert von dir vollkommen authentisch
und aufrichtig zu sein mutig
selbstbestimmt und selbstverantwortlich
viele faktoren müssen stimmen
der schmetterling muss wirklich
geschlüpft sind so und das ist gerade
bei dem schlüpfen soll bei den schlitten
selbst
du musst auch den mut haben zu schlüpfen
wer ich nicht hingegangen zum schirm hat
gesagt ja ich habe hier bücher gucken
und hätte mich dem gestellt dass er sagt
leute also ja schreibt für die schublade
wenn wir in so was lesen du musst dich
dann der welt zeigen und das ist ein
schwieriger prozess schlüpfen bedeutet
du zeigst dich mit dem wer du bist
das erfordert mut aber wenn du wirklich
in diesem prozess bist bist du
irgendwann an den punkt wo du merkst du
kannst nicht an
du kannst nicht anders wichtig ist nur
zu verstehen
da kann dir keiner bei helfen und vor
allem du kannst auch niemandem dabei
helfen also wenn du von außen siehst
mensch der müsste endlich mal die party
richtig
dieser sieht ja ständig in den magen
prozess geständig
du kannst ihnen den raum dafür geben
aber sie schlüpfen erst wenn sie fertig
sehen und das ist auch gesund schluss so
zu früh steht der schmetterlinge und
dann kommt er in dieser moment der sehr
verletzlich macht wo du noch nicht
fliegen kannst
das bedeutet übersetzt du musst noch
nicht perfekt und fertig sein wenn du
dich mit dem zeigt was du machst du und
was du willst du darfst eine bestimmte
zeit um perfekt sein und dich trotzdem
schon damit zeigen
der schmetterling ist noch nicht ganz
fertig wenn er schlüpft und es ist ganz
wichtig weil viele leute trauen sich
erst dann raus wenn alles perfekt ist
das wird aber nicht wenn du nicht den
weg gehst zeigte ich geb dir selbst und
vorschuss und sagt doch doch das ist was
ich machen will ich weiß auch nicht wie
ich weiß nicht ob ich gut darin sein
werde aber doch bußmann rolle ich
spielen muss sein ich zeige mich einfach
mal mitrollen soll dadurch entwickelt
sich der nächste schritt dass die flügel
trocknen und dass sie dann auch fliegen
kannst
und es ist so wichtig weil wirklich ganz
viele glauben du musst es erst perfekt
abgeliefert haben
bevor du dann damit nach außen gest nein
nein nein
wenn du den imago prozess her nimmst
schlüpfe bitte wenn du spürst jetzt wird
es zeit auch wenn du noch nicht ganz
fertig bist du traurig unvollkommen zu
schlüpfen
im vertrauen dass der rest der
meisterschaft der vollkommenheit dann
einfach reift während du es tust
wow tolles bild vielen dank das schöne
begleitung auch für eigene
veränderungsprozesse und es zeigt uns
das natürlich sich stets alles wandelt
aber nicht so einfach noch war einem
floor sondern sind prozesse sind über
wachstumsschübe geburt ist ja so eng und
dass die mutter kanal und ja
du hast zwischendurch das gefühl es wird
nichts ich will das gar nicht das hat
alles gar keinen sinn und das wichtige
ist und deshalb war mir das so ganz ganz
wichtig das gehört dazu bleibt einfach
da du machst es dadurch nicht kaputt das
gehört zum prozess dazu du machst nichts
falsch das war mir so nicht sehen und
dann sagst du auch ich zitiere ich noch
ein letztes mal das leben wir wissen
dass alle ist ein steter
veränderungsprozess das nennt man
evolution ja und findet immer und stets
und überall statt es ist etwas völlig
natürliches und das hilft jetzt noch mal
so ein bisschen tiefer zu verstehen
toll mir geht es einfach darum dass
menschen verstehen wie vielschichtig so
eine veränderung stattfinden mit
wievielen ängsten konfrontiert wer sich
also dieses bild das die raupen cacau
ist die enzyme lösen die raupe auf
natürlich nicht völlig dass er stirbt
aber sie lösen sie auch sie ist keine
raupe mehr
du kannst eben nicht mehr zurück wenn
man sagt das kann im schlimmsten fall
passieren kann ist er wieder zurück nein
kannst du nicht ja und auch das dass
dieses chaos aus zu hören wo du dich
selber nicht spürst du so wendig leute
fragen was mit dir los zu mir sagen
kannst ich weiß es nicht ich weiß nicht
braucht man nicht vom spieler selber
nicht ganz dicht
das gehört alles dazu und am ende weiß
kann man veränderungen viel besser
meistern und du kannst dich einfach den
prozess an vertrauen
das war was ich so gerne wirklich
vermitteln wollte weil jedoch so
geholfen hat und weil ich so ein respekt
vor diesen schmetterling habe was sie
durchgemacht haben machen wir alle tiere
die im bus haben was ich immer schon so
hübsch gegen einen weg hinter sich und
wie er in der im krieg aussieht möchte
ich nicht ich sage auch nicht wie ich im
kopf habe wunderbar ich danke dir sehr
lehrreich interessant und das ist auch
wie so eine geschichte wir lernen ja
durch geschichten das ist ja auch eine
geschichte du bist auch eine tolle
geschichtenerzählerin und das ist
wiederum auch seine geschichte aber in
einem sachbuch verpassen also insofern
erzählt sie auch im sachbuch geschickt
ich danke dir dass er wunderbar ich
würde sagen bis 1
bis zum nächsten mal wir sehen uns
wieder und auch ihnen alles gute
vertrauen sie der veränderungen
immer sie sich ihnen zeigt oder bei
ihrem liebsten wird von mir macht euch
im kokon gemütlich es ist alles in
bester ordnung
dankeschön dankeschön alles gute einmal
gute