{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g7PQoHqFqlY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Steffen Lohrer - Innere Gelassenheit entwickeln ","mylang":"de"}
hallo zusammen meine name ist steffen
lohra ich bin unternehmensberater coach
für inneren frieden und ich habe auch
eine stiftung gegründet für
ganzheitliche medizin und für
persönliches wachstum
einfach weil ich gesehen habe dass immer
mehr leute krank sind und ich möchte
einen beitrag machen für gesundheit
dazu muss man erst mal wissen warum wir
krank sind
meistens liegt es daran dass wir zu viel
stress im system haben und da gibt es
auch unglaublich viele studien der
weltgesundheitsorganisation whu die das
auch belegen nämlich zwischen 85 und 94
je nach studie
wenn aber stress die hauptursache von
krankheiten ist dann war es mir wichtig
dass man auch in der psyche arbeitet und
auf anderen bewusstseinsebenen nicht nur
körperlich ja woher kommt denn und
stress im system hauptsächlich daher
dass ich unterbewusste glaubenssätze
habe die mir vielleicht immer
widerspiegeln dass ich nicht gut genug
bin dass ich das nicht schaffe dass ich
nicht okay bin wie ich bin dass ich
nicht verdient hat glücklich zu sein
es sind sätze die jede situation mit
anderen menschen beeinflussen
dh wenn ich jemanden treffe der mich
vielleicht kritisiert ich aber den
unterbewussten glaubenssatz habe dass
ich nicht gut genug bin geht mein system
sofort in stress oder es gibt andere
beispiele wo ich vielleicht im inneren
glaubenssatz habe dass ich immer was tun
muss dass ich etwas bewegen muss dann
komme ich natürlich in stress wenn ich
meinen partner sehen wir einfach nur
faul auf der couch sitzt und so gibt es
unglaublich viele situationen im leben
in denen ich getriggert werde weil ich
unter bewusst etwas über mich oder über
die anderen glaube und das ganze auch
bewährte dazu kommt dann als zweites
neben den glaubenssätzen dass ich aus
meiner kindheit sehr sehr viele
situationen mit ins heutige leben bringe
das heißt wenn ich in einer beziehung
bin zum menschen
dann schwingt immer auch alles was ich
in der vergangenheit erfahren habe in
der situation mit
bedeutet mit anderen worten wenn ich
eine situation habe dem ich plötzlich
triggert die mich aufgeregt nachdem ich
in stress bringt dann hat das damit zu
tun dass ich in der situation irgendwas
gefährliches sehen gefahr in verzug weil
das system so funktioniert dass ich erst
mal wahrnehmen was ich sehe im außen und
daraufhin wird sofort in dem hinteren
teil meines gehirns ausgewertet ob diese
situation gefährlich ist oder nicht und
dem moment wenn ich eine situation
erkenne die vielleicht in ähnlicher form
schon früher da war wird sofort der
sympathikus aktiviert im autonomen
nervensystem tunnel ins blut cortisol
ins blut viele andere prozesse die in
diesem moment ablaufen
und dann kommt sofort der stress stress
gedanke plus stress gefühl hinterher ja
letztendlich sind dinge die mir früher
gesehen die mich früher verletzt haben
die mir früher schmerzen bereitet haben
die auslöser dafür warum ich heute immer
noch reagieren
bei immer ähnlichen situationen jeder
hat nämlich 23 1 hauptträger in seinem
leben auf die hier reagiert ja das heißt
um weniger krank zu werden um an der
gesundheit zu arbeiten ist es essentiell
auch die psyche anzuschauen
glaubenssätze transformieren und vor
allem auch die auslöser die trigger
transformieren die ich aus der kindheit
mitbringe und träger transformation
geschieht so dass ich zuerst mal ein
trigger tagebuch für ungefähr vier
wochen am stück dann schreibe ich mir
immer wieder auf bei jeder situation die
mehr energie zieht oder die mich ins
leiden oder den schmerz gebracht hat
erste frage was war der auslöser
welche gefühle hatte ich in diesem
moment wo im körper waren die gefühle
welche gedanken kam und wie habe ich
mich verhalten und wenn ich das eine
zeit lang mache weil ich immer schneller
bemerken dass ich eins zwei maximal drei
hauptträger habe die mich immer wieder
belasten
und meistens sehe ich mir natürlich den
partner an der genau auf diese der roten
punkte drückte damit ich mir selbst
arbeiten kann
ja wenn ich nun weiß was meine trigger
sind gibt es zwei weitere möglichkeiten
das zu transformieren zum einen brauche
ich tatsächlich erst mal mehr
entspannungs momente im laufe des tages
weil wir oft zur arbeit gehen und der
stress baut sich auf und mit dem aufbau
des stresses sind wir auch immer
empfindlicher für dinge die im außen
kommen
von daher mehr entspannungs impulse wie
yoga tai chi qi gong meditation ist eine
sehr sehr gute methode um immer mehr in
meine mitte zu kommen
dann gibt es natürlich über anderen
spazieren natur pausen all diese dinge
bringen mich jetzt hier und jetzt raus
aus dem verstand man stress und wurde
fast immer der verstand und von daher im
hier und jetzt system mehr entspannen da
durch rege ich viel viel weniger auf die
folgenden trigger die dann kommen
also das ist der erste punkt system
entspannen
zweiter punkt dadurch dass sich
entspannen kann kann ich viel viel
stärker den inneren beobachter
aktivieren das heißt diese instanz die
selbst mich immer wieder sieht immer
wieder beobachtet und mag.a okay jetzt
kommt ein alter trick wieder da
kritisiert jemand achtung trigger kommt
in dem moment wo ich den beobachter
installiert habe hat der
reaktionsmechanismus der dann abläuft
wie viel weniger gewicht bei mir war es
so dass ich einfach auf kritik damals
sehr stark reagiert habe mich recht
fertig habe und habe und dann die
kontrolle über mich verloren hat ich
konnte dadurch manipuliert werden von
außen nicht konnte das einfach nicht
halten wenn zu starke kritik da war oder
ich ging teilweise auch in schock wenn
der andere zu
heftig oder zu dominant waren also
musste ich erstmal ein system
runterfahren immer mehr pausen ich mache
yoga
ich habe damals auch viel meditiert dann
konnte ich mich immer mehr beobachten
weil ich wusste aha das ist mein
hauptträger dann habe ich mich immer
mehr gesehen auch plötzlich
währenddessen während der situation
und dann konnte ich auch reagieren das
heißt wenn ich im beobachter 50 prozent
habe dann habe ich nur noch 50 prozent
der energie im automatischen reagieren
irgendwann habe ich ein beobachter
vielleicht sogar 80 oder 90 prozent dann
kommt fast keine reaktion mehr als
automatismus und er beobachter ist das
was ich wirklich in wahrheit auch bin
das was wahrnimmt und nicht mal da sind
sondern eigentlich bin ich noch hinter
dem beobachter aber das habe ich in dem
anderen video schon gut erklärt gehabt
also von daher system runterfahren immer
mehr sich selbst kennenlernen beobachten
und aus dem heraus dann weiter zu
transformieren denn wenn ich nämlich
weiß was meint ritter ist kann nicht
mehr auch überlegen was möchte ich in
zukunft tun damit ich nicht mehr so viel
getrickst werde
zum beispiel hatte ich mir dann überlegt
dass ich in zukunft statt mich gleich zu
rechtfertigen erst mal eine frage stelle
und zwar einmal tief atmen und das hat
mich erst mal runtergefahren
entspannungs impuls heißt tiefe
bauchatmung und zum zweiten konnte ich
durch die frage erst mal das thema
ablenken ich konnte nicht gleich raus
platzen sondern ich habe gesagt warum
fühlst du dich so was was ist denn
passiert oder
einfach auf ihn fokussiert und das hat
mir unglaublich geholfen und durch eine
art visualisierung konnte ich das auch
sehr sehr stark ins gehirn einbrennen
visualisierung heißt ich habe mir für
vier bis sechs wochen ich glaube es
waren fast sechs wochen habe ich mir
jeden tag ein bis zwei mal vorgestellt
wie ich reagiere in schwierigen
situationen in der vorstellung mit
meinem gefühl gearbeitet und damit sind
weitere situationen aufgekommen in denen
ich dann einfach anders reagieren konnte
immer mehr am anfang hat es noch nicht
so gut geklappt aber nach einiger zeit
dann eben immer mehr rankam energie
horan ich habe gemerkt auf mein trainer
und ich habe es trotzdem raus geplatzt
immer wieder rechtfertigt dann
irgendwann kam der moment in der die
energie hochkam und ich konnte den mund
halten und tatsächlich irgendwann auch
eine frage stellen und dann war es
soweit dass mein gehirn ist so stark
warum verdrahtet wurde und transformiert
wurde dass ich selbst bei jemandem der
geschrien hatte einmal automatisch
geatmet hatte und dann eine frage
stellen konnte damit ist der träger
transformiert und das kann jeder machen
und ich kann das auch gerne zusenden wie
es funktioniert die anleitung dazu und
hat schon vielen menschen sehr viel
geholfen
einfach viel mehr im inneren frieden zu
kommen weil der innere frieden ist
völlig unabhängig von der äußeren
situation
es geht um die innere haltung die ich
habe zur situation und die kann nicht
drehen und das ist für mich eine der
schnellsten und effektivsten methoden
zur inneren gelassenheit
ja danke