{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=96-dfeaXcBs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Steffen Lohrer - Wer bin ich wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
hallo mein name ist steffen lora im
letzten video hatte ich erzählt dass
hinter stress oftmals unterbewusste
glaubenssätze und trecker aus der
kindheit stehen
das war aber nur die halbe wahrheit weil
der eigentliche grund warum wir in
stress kommen ist dass wir uns als
getrennte wesen füllen
wir fühlen uns getrennt von allen
anderen wir haben ein eigenes ego in
eigenen gedanken und sind oftmals in
konkurrenzsituationen das war nicht
immer so als baby kommen wir auf die
welt und wir sind einfach im reinen sein
einfach nur da sein die dinge geschehen
und werden wahrgenommen und vielleicht
passiert auch was was schmerzhaft ist
dass uns jemand kneift oder fallen lässt
sondern kommt sofort ein gefühl hoch
aber es würde nie eine bewertung nach
dem gefühl kommen das heißt das baby
beschuldigt nicht in anderen dass er
jetzt weh getan hat und das baby macht
auch keine selbstvorwürfe das würde zum
beispiel nie sagen oh verdammt ich hab
in die rosen gepackt es ist einfach ohne
bewertung des rheines sein mit dem was
ist und irgendwann kommen die umwelt auf
uns zu und erzählt uns dinge wie du bist
steffen mama papa dann in dem moment
geschieht die trennung wenn wir das
immer wieder hören
nehmen wir uns irgendwann auch als
getrenntes wesen war und das geschieht
tatsächlich erst ungefähr mit
zweieinhalb jahren
erst dann kommen wir in dieser qualität
in diese trennung und dann beginnt
eigentlich das leiden vorher gab es nur
schmerz dass jemand von euch uns weh
getan hat
aber was sie leiden beginnt mit der
bewertung und die bewertung bedeutet ich
bewerte die situation bewertet den
anderen und bewährte mich und manche
menschen schaffen dass durch eine
situation für monate in einer
trotzreaktion zu sein oder in einer
bewertung zu sein und möchte hätte doch
unter der müsste noch
hat er nicht oder warum habe ich es
vermasselt was hab ich jetzt falsch
gemacht
es ist also unglaublich wichtig dass
erstmal zusehen bewusst zu sein dass wir
tatsächlich immer dinge im außen
bewerten und nur diese bewertung bringt
uns zum leiden
das ist unglaublich wichtig zu sehen
um daraus wieder rauszukommen aus der
trennung rauszukommen
es ist wichtig dass man nach innen
schaut der weg geht nach innen der weg
ist meistens in stille und in dem moment
wenn man erkennt durch tiefere
meditationen durch erkenntnisse die man
bekommt dass das was wir sind eben nicht
dieses ego ist von dem wir immer dachten
dass es da ist und das ist getrennt ist
von den anderen in dem moment wo wir das
realisieren fällt alles leiden wegfällt
jede bewertung weg dann gibt es nur noch
working meint und thinking meint dass
der verstand der vorher alle möglichen
dinge kreiert hatte in richtung
bewertung ist jetzt absolut nur noch im
ranking meint networking meint bedeutet
ich brauche mein verstand der ist
wichtig aber ich brauche ihn für die
dinge die ich erledigen muss die ich
vielleicht für morgen vorbereiten muss
dann brauche ich den verstand und das
ist auch völlig okay der sinking meint
ist in dem moment wenn ich die trennung
durchschaut habe nicht mehr präsent der
think gemeint war derjenige teil des
verstandes der immer die vergangenheit
geht immer wieder in die zukunft des
stars immer wieder bewertet hat immer
wieder situation anders haben wollte
dieser teil ist dann einfach durchschaut
und lebt nicht mehr
es ist rein alles im sein in diesem
moment ohne bewertung gibt es kein
leiden und es ist dann so klar dass das
was wir sind das ist was der wahrnehmen
da ist oder das was wahrnimmt
wir sind nicht unsere gefühle wir sind
nicht unsere gedanken die gedanken
kommen
ich bin da der wahrnehmen der ist da die
gedanken gehen da wahrnehmen der ist
aber immer noch da unabhängig vom
gedanken das gleiche kann ich mit
gefühlen anschauen das gefühl kommt im
körper es wird wahrgenommen da ist etwas
was wahrnimmt was man nicht sehen kann
oder nicht bezeichnen kann
es wird wahrgenommen gesehen und es aber
auch wieder weg aber das was war nimmt
ist immer noch da und ich kann auch an
meinem körper spielen damit den nägel
abschneiden oder selbst wenn ich eine
hand verlieren
ich bin immer noch da ich bin nicht mein
körper meine gedanken meine gefühle
ich bin etwas was dahinter ist das was
war ein reines bewusstsein und dieses
reine bewusstsein ist das gleiche
bewusstsein wie das bei allen anderen
menschen und deshalb kann man auch sagen
wir sind alle eins weil wir ein reines
bewusstsein sind was die welt einfach
nur durch unterschiedliche körper geist
mechanismen menschen wahrnimmt und das
bewusstsein nimmt euch mich ganz andere
situationen ganz andere gefühle ganz
andere gedanken war als bei jedem
anderen menschen die da ist individuell
und deshalb ist jeder auch zu 100
prozent richtig genau das was passiert
soll passieren wir sollen genau diese
gefühle haben wir sollen genau diese
gedanken haben weil das bewusstsein sich
so erleben möchte
in diesen aspekten und man kann es
vielleicht so vergleichen wie eine
leinwand auf der leinwand läuft ja der
film des lebens ab und ja die leinwand
ist einfach nur da und gibt die basis
für den film ohne leinwand würde der
film ins leere laufen nichts zu sehen
aber die leinwand relevant ist die basis
ist einfach da der film kommt der film
geht es zehn kommen szenen gehen
gefühle kommen gefühle gehen bei den
schauspielern aber die leinwand ist
völlig unberührt die leinwand ist
einfach nur da und die basis von allem
was darauf entsteht und wieder geht so
ähnlich kann man sich bewusst sein
vorstellen genauso wie in einem traum in
einem traum ein protagonist glaubt dass
alles reel ist dass der tisch ist dass
der körper l ist dass die situation reel
sind aber wenn der traum des träumers zu
ende ist dann ist auch der protagonist
weg dann ist alles weg alles was dort
geschehen ist im traum war im
bewusstsein des träumers also reines
bewusstsein der tisch war auch rheines
bewusstsein der protagonist war auch
rheines bewusstsein das gefühl dass kam
und ging war auch eines bewusst sein
alles ist dieses bewusstsein genauso wie
im traum ist es hier in dieser ebene ist
einfach nur etwas in der ebene
verschoben
alles was hier geschieht ist reines
bewusstsein und wenn das erkannt ist und
hört die trennung auf und dann ist
einfach nur absolut zufrieden da
absoluten liebe damen das ist was bleibt
das ist was wir wirklich sind weil liebe
heißt ich bewerte nicht genauso wenig
wie die leinwand bewertet ob jetzt ein
trauriges gefühl oder ein glückliches
gefühl kommt die leinwand ist einfach
nur da und bietet die möglichkeit des
films sich zu entwickeln
aber die leinwand ist unberührt von
allem die leinwand wird nicht verletzt
wenn jemand schießt im film einfach nur
da wie auch die welle im ozean die bälle
glaubt sie wäre vielleicht größer oder
kleiner oder schneller oder langsamer
als die anderen wählen aber sie ist der
ozean und so sind wir wie eine welle im
ozean wir sind als mensch einfach da für
uns getrennt aber die welle sie zwar
eine trennung aber sie ist verbunden
durch den ozean
sie ist der ozean so sind wir eines
bewusstsein glauben wir wären getrennt
aber die basis ist immer das gleiche
bewusst
und das kann sehr sehr viel entspannen
weil dann alle dinge geschehen ohne
anhaftung das leben lebt sich selbst
durch mich und ich kann sämtliche
anhaftung loslassen
ich muss nichts mehr erreichen ich muss
nicht kämpfen ich muss nicht irgendwas
tun
unglücklich zu sein um erfolgreich zu
sein
alles was wichtig ist ist dass ich die
trennung erkennen dass ich mich zurück
erinnere an das was ich wirklich bin
wenn ich das schaffe und das ich komme
jetzt gleich darauf ob es da auch
techniken zugibt wenn ich das
anführungszeichen schaffe bin ich nur
noch im working meint völlig ohne leiden
einfach präsent mit allem was kommt aber
kann ich das wirklich schaffen kann ich
da was tun dafür aber man kann natürlich
viel tun um offen zu sein für diesen
letzten einen schritt den man in vielen
philosophien samadi nirvana erwachen
erleuchtung wie auch immer nennt man
kann sich darauf vorbereiten indem man
mit sich arbeitet in dem man die
kindheit auf arbeitet in dem man
meditiert indem man techniken anwenden
die yoga qigong entspannungen alles
bringt einen auf eine gewisse ebene der
inneren gelassenheit und wenn man
vorbereitet ist kommt denn letzte
schritt und das ist dann meistens gnade
und das ist nicht zuvor sehen ist kommt
oder es kommt nicht da geht es einfach
darum ins vertrauen zu gehen und
irgendwann den suchenden los zu lassen
weil er suchen er will immer glücklich
werden der suchende will immer was
erreichen der suchende will die
erleuchtung erreichen aber wenn die
sogenannte erleuchtung da ist dann gibt
es auch kein suchenden mehr dann fällt
das echo weg wer soll dann erleichtert
sein
da gibt&#39;s an der stelle niemanden dh der
letzte schritt
geschieht oder geschieht auch nicht die
kunst ist in absoluter hingabe zu sein
und alle dinge zu tun ohne anzuhaften
neue touch mit today haut kam keine
anhaftung an das was hier im leben
geschieht ich tue mein bestes aber ich
lasse es ergebnislos und alleine das ist
schon unglaublich entspannend vielleicht
zwei techniken zum abschluss die mir
geholfen haben mich einfach immer mehr
zu öffnen in dieses thema das eine war
die erkenntnis changing the whip it was
ich gesehen habe okay alles was passiert
passiert und ich kann erst mal wenn ich
das als problem sehr überlegen okay kann
ich die situation ändern wenn ich sie
nicht ändern kann kam eine zweite frage
kann nicht die situation verlassen wenn
das nicht gehen oder wenn ich das nicht
wollte war die dritte möglichkeit lobby
sein hingabe das anwesen ist weil du
kannst es nicht ändern du kannst oder
willst auch nicht verlassen was gerade
da ist den menschen oder die situation
als unternehmens an wie es ist und aus
der energie heraus aus diesem
bewusstsein heraus kannst du ganz anders
agieren nämlich bewusst agieren dann
kommt alles von innen präsent an der
stelle wo die zweite methode war so dass
ich ein halbes jahr zu allem was
passiert ist einfach nur okay gesagt
habe das war am anfang nicht einfach
aber ich habe immer mehr verstanden dass
mir jede situation jedes problem dient
um selbst zu wachsen
wenn ich keine herausforderungen im
außen erlebe wo ist dann der
wachstumsschritt wenn ich mich nur auf
die couch setzte und gar nichts machen
der wachstumsschritt für die seele kommt
in dem moment wenn im leben ein problem
kommt um ich muss eine lösung finden so
was zumindest bei den meisten
situationen über die ich im nachhinein
nachgedacht hatte und ruhig dann später
wusste was schmerzhaft zu den damaligen
zeitpunkt aber es hat mir geholfen
tatsächlich weiterzukommen und
irgendeine angst zu verlieren zb angst
zu verlieren dass ich geld verliere
angst zu verlieren dass ich den menschen
verlieren
meistens hat es solche effekte gehabt
und daher bewusst zu sein dass alles uns
letztendlich dient und jeder mensch ist
unser personal trainer und aus dem
hintergrund heraus hatte ich dann
einfach zu allem okay gesagt weil ich
das irgendwann realisiert hatte okay die
situation ist jetzt so ich kann es nicht
ändern im moment es ist so wie es ist
das ok ging dann irgendwann über nach
einem halben jahr in dein wille geschehe
weil mir klar war da ist eine präsenz
eine intelligenz ein höchstes
bewusstsein da ein göttliches
bewusstsein wie auch immer man es in
verschiedenen sprachen nennt was
natürlich die dinge auch steuert und mir
war so klar dass ich nicht der handele
wenn das ich glaube dass sich der handel
da bin mit meinem ego aber dass ich
nicht wirklich bin und das loslassen hat
gemündet im ok dein wille geschehe nach
einem halben jahr kam dann sogar noch
das wort danke dazu danke dass mir die
situation oder der mensch jetzt zeigt
dass ich noch an mir arbeiten kann das
ich noch nicht im inneren frieden bin
und das hat mich unglaublich
in eine unglaubliche tiefe gebracht aber
es war letztendlich nicht das was in mir
dem shift also diese transformation am
ende bewirkt hat das kam dann einfach
zwar dann einfach gewissheit was ich
wirklich bin wer ich wirklich bin
es war einfach da ich kenne auch
menschen die das einfach in einer
sekunde erlebt haben und vorher nie
spiritualität gelebt haben das heißt man
kann nicht sagen dass dauerhafte
meditation dahin führen muss es kann
dahin führen
aber es muss nicht ja und von daher war
meine devise dann immer tue als ob im
freien willen hass und habe spaß dabei
haben spaß am leben lasst das leben
fließen durch dich kann es natürlich
deine vorlieben leben aber ohne
anhaftung keine anhaftung ans ergebnis
die haut kann spielerisch frei in liebe
das ist liebe dass man nichts
beurteilten nichts verurteilt man lässt
das leben fließen
nun können natürlich noch gefühle kommen
und gehen aber sind sie so kurz im
körper weil da einfach keine hoffnung
ist es wird einfach nur als gefühlen
gesehen und nicht mehr bewertet als
schlechtes gefühl und das ist liebe
bedingungslos den moment und die
menschen anzunehmen wie sie sind
hingabe liebe frieden alles ist das
gleiche das was wir sind
danke