{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BMOUpy6qw8k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Steffen Lohrer - Von Stress zu dauerhafter innerer Gelassenheit ","mylang":"de"}
wir leben in bewegten zeiten das habe
ich schon öfter gesagt und geschrieben
wenn es um die heutigen zeiten geht aber
es ist wohl wirklich so bewegt allein
wäre noch nicht so schlimm wie viele
menschen haben stress sind im burnout
haben ängste also sind komplizierter
zeiten das ist eine wende zeit in der
wir uns befinden
und deswegen ist so ein wissen wie wir
ein bisschen aus diesem stress wieder
kommen wie wir diesen stress besser
verstehen können und vielleicht in eine
entspannung kommen
heilsam und wichtig deswegen spreche ich
heute mit einem menschen der sich da
wirklich wunderbar auskennt er ist in
ganz verschiedenen feldern unterwegs und
ich bin sehr froh dass er hier ist das
ist stefan lohrer ich grüße dich
thomas ich freue mich sehr schön dass du
da bist und ich bin auch gespannt was
jetzt kommt das ganze geschieht auf
müsste ktv
ja steffen schön dass du hier bist freue
mich sehr
ich empfinde ich als ein tausendsassa du
bist ein weisheitslehren coach speaker
autor unternehmer unternehmensberater
war es mal profi handballer machst du
jetzt eine wunderbare stiftung wurde
sehr viel heil projekte unterstützt ist
bewusstseins lehrer wohl buddhistische
psychologie und vieles mehr
und du machst so viel und wirkt doch
wenn man sich so erlebt immer super easy
entspannt das finde ich absolut
bewundernswert bist du tatsächlich die
meiste zeit entspannt also ich mache
schon immer noch sehr viel und immer
recht aktiv aber in mir drin gibt es
irgendeine instanz die einfach ruhig
jetzt sowie das auge im tornado
ja und was in meinem außen passiert
habe ich so ein bisschen distanz dazu
und das war sicher ein stück weg und ein
stück arbeit da hinzukommen
ja ich schätze mal dass ich so vor 20 25
jahren damit begonnen hatte und damals
habe ich sechs unternehmen parallel
aufgebaut waren auch kleine dabei also
nicht nur große ding aber ich war auf
sechs verschiedenen hochzeiten und da
war es natürlich unglaublich stressig
und da weiß ich noch wie ich dann abends
im büro saß und ich wusste meine
damalige freundin wartet jetzt mit dem
abendessen auf mich und ich kam
natürlich meistens zu spät ja lustig
schon das ist jetzt wieder stress gibt
und dann kam kurz bevor ich gegangen bin
kam noch eine sekretärin die dann sich
beschwert hat bei mir über mobbing dass
jemand anders sie gemacht hatte und ja
ich wollte mir natürlich anhören ich
wollte sie nicht einfach so sitzen
lassen ich hatte aber dann gemerkt dass
ich im laufe des gesprächs immer mehr
abgedriftet bin und meine gedanken immer
mehr dabei waren oh gott was passiert
jetzt will ich nach hause komme gibt
schon wieder stress und dann kam ich
eben ein bisschen später los ich habe
nur fünf minuten von zu hause entfernt
gewohnt und genau als ich über die
straßenbahn über den übergang vorhand
wollte gegen die schranke runter und ich
schränke war immer 45 minuten und dann
habe ich so viel stress gehabt habe ich
schon angefangen zu zittern dass ich
fast ins lenkrad gewissen habe und wo
dann hoch natürlich gab es stress weiß
ich noch wie ich dem wartezimmer lag und
mein herz ging richtig schnell und das
war nicht gerade angenehm und in dem
moment habe ich für mich ich habe
geschworen ich muss was tun ich werde
was ändern ich möchte nicht mehr in
diesem stress seien immer nur getrieben
seien von außen sondern ich möchte mehr
in diese innere gelassenheit kommen und
das war sohn der beginn von bewusst
werden weil ich auch jährlich so einen
tag für mich immer hatte und an diesem
tag hatte ich mir überlegt was möchte
ich in meinem leben was ist authentisch
was ist meine bestimmung ist das was ich
jetzt tue immer noch das was ich tun
würde wenn ich frei wählen könnte
und an diesem tag der dann kurz danach
war habe ich für mich dann eine neue
vision aufgebaut und das war jobmäßig
etwas ändern und vor allem dass ich mehr
in meditation gehe in innere
gelassenheit kommen und ziel war dann
dass ich workshops mache dass ich bin
eingereist auf der ganzen welt war in
verschiedenen us haben es hat viele
meditationslehrer getroffen oder maya
älteste mönche und bin auf diesem weg
dann immer mehr nach innen gekommen
statt nach außen
das war so der beginn des weg ist er war
natürlich schon lange aber hat sich dann
genau hintermänner und wenn man sich den
steffen anschaut der doch vorher warst
in diesem stress situationen wie kann
man das beschreiben hast du sozusagen
man ist ja dann mit vielen themen
beschäftigt und identifiziert sich mit
jedem einzelnen
und überall sind es andere probleme und
das sorgt insgesamt für einen stress
weil die seele ja ständig mit ängsten
und ich muß und verändern zu tun hat wie
würdest du es beschreiben was vorher
india war ja dieses muss war tatsächlich
sehr dominant ich glaube ich kam damals
am meisten den stress weil ich
unterbewusste glaubenssätze hatte die
aus gesagt haben ich bin nicht gut genug
oder er schaffe es nicht das war wie so
eine kleine stimme im ohr und deshalb
musste ich einfach performance geben
wieder muss er in seinem geht in eine
andere rolle in seinem leben beim
jeweils der reformer und mit diesem
performer habe ich immer versucht viel
zu machen erfolgreich zu sein weiter zu
kommen und das hat mich natürlich selbst
unter druck gesetzt ich war sehr
ehrgeizig aber wenn wenn ich irgendein
ziel nicht erreicht hatte oder wenn ich
was nicht geschafft hatte dann kam schon
wird der stress und das war genauso in
der situation es war die erwartung da
ich muss jetzt nach hause damit eben
doch kein stress gibt
und in dem moment wenn man zu viele
erwartungen hat und die latte zu hoch
setzt gibt es natürlich auch unglaublich
viele momente wo man den stress kommt
das heißt das entscheidende ist dass man
seine unterbewussten glaubenssätze
anschaut um dann zu transformieren und
dann viel authentischer zu leben und
viel lockerer zu sein das habe ich sehr
oft auch kennengelernt in burnout camps
die wir mit der stiftung veranstalten
und dort kam tatsächlich raus dass die
meisten der in burnout abgleiten hohe
ansprüche haben so ein glaubenssatz wie
ich muss etwas erreichen oder ich muss
was darstellen ich bin nicht okay wie
ich bin bin ich gut genug schafft nicht
ich kann es nicht und auch die
topmanager hatten diesen glauben setzen
und das was mich raten von den eltern
von der kindheit vom umfeld da sind
natürlich meistens von den eltern aber
auch das umfeld in das sich
hineingeboren werden entscheidet sehr
stark was ich mitnehme und wenn ich
immer nur höre du kannst es nicht und du
schaffst es nicht dann nehme ich das als
wahrheit auf weil in der kindheit gibst
du den eltern eben die wahrheit du
kannst ja nicht vorstellen dass sie
vielleicht gar nicht im recht sind in
dem jungen jahren genau oder das ist
andere menschen gibt die die welt ganz
anders sehen kriegt man ja erstmal
taktischen mit ein weltbild was zum
mitnehmen und dieses weltbild übernimmst
du natürlich und daraus entstehen dann
rollen die du spielst um geliebt zu
werden weil wir sind ja abhängig von den
eltern als baby und diese rollen können
dann sein dass man opfer spielt weil
wenn man krank ist ist vielleicht die
mutter immer da und kümmert sich oder
performa wie bei mir weil man dann
vielleicht gesehen wird vom vater oder
ein rebell wenn es vielleicht fünf
brüder gibt einer wird gar nicht gesehen
dann ist er oft der rebell oder der
entertainer oder der clown
also da gibt es ganz verschiedene rollen
die man einnimmt und das wichtiger für
mich war dass ich erkannt habe welche
glaubenssätze da sind und welche rollen
die spiele und mit diesem bewusstsein
konnte ich dinge auch ändern und vorher
war alles unterbewusst das heißt ein
druck auf den roten knopf und ich bin
dann auch wenn hp menschen
wenn jemand nicht kritisiert hat das war
so meine runde weil eben aus der
kindheit ich das so kannte und das
trifft genau meinen glauben satz ich bin
nicht gut genug wenn dann kritik kommt
bin ich immer hoch und hat mich
rechtfertigt oder war dann einfach wenn
sie zu dominant war weichem schock und
habe mich eher zurückgenommen und das
sind so die automatischen trigger die
wir wie jeder mensch hat durch die
kindheit hauptsächlich es brauchte gut
zu einer gewissen innenschau ja ganz
ehrlich sich anzusehen wie funktionieren
ich ja weil sonst ich meine in der
heutigen zeit ist ja vieles im argen und
es gibt ängste begründet oder
unbegründet
warum neigen wir überhaupt dazu so
schnell wieder die gefahren nur im
äußeren zu sehen und sozusagen so denkt
mit mir ist eigentlich alles okay aber
das ist furchtbar und das ist furchtbar
wie konnte das warum ist das so ja das
eigene ego ist natürlich sehr trickreich
möchte eben recht haben und vor allem
möchte es nicht zugeben dass irgendwas
im innen vielleicht doch nicht so
perfekt ist weiß ich dann verändert oder
hinterfragen müsste genau dann müssen
sie es bei sich anfangen und deshalb
sind wir ja mit so einer art
schutzschicht versehen und die um unser
herz herum entsteht und je mehr schmerz
wir in der kindheit erfahren haben hier
mehr situationen waren wo wir gelitten
haben war uns menschen verletzt haben
desto größer und stärker wird die
schutzschicht dann irgendwann verlieren
wir uns in kompensations mechanismen und
kompensation heißt ich möchte das gefühl
nicht erfahren im in weil das könnte
jetzt ja nicht schon begraben sondern
kompensation heißt ich lenke mich davon
ab ich möchte das nicht mehr
und dann gibt&#39;s züchter dann gibt es
alkohol drogen sex sucht arbeit sucht
man findet tausend sachen und bloß nicht
diese gefühle zu spüren die schon heftig
sein können
na ja und diese glaubenssätze noch mehr
diese ängste setzen sich ja sogar so
heißt es in der dna fest auf jeden fall
in unserem unterbewusstsein und wirken
weiter deswegen ist es
gar nicht so einfach das dem erstmal auf
die spur zu kommen
man hat ja dann wahrscheinlich auch wenn
du schon so angedeutet hat jahre
gebraucht um dann nach und nach tiefer
zu gehen
das hat ziemlich lange gedauert was mir
sehr geholfen hat er waren innert
workshops das heißt wir waren eine woche
in der gruppe zusammen und haben
keinerlei kontakt zur außenwelt gehabt
und dann ging es wirklich in die tiefe
in die tiefste kindheitserlebnisse durch
geschickte fragen und übungen kommt man
dann an stellen die man so gar nicht
kannte und wenn man diese stelle nochmal
lebt und wenn man diese stellen auch
transformieren kann dann kommt immer
mehr innere ruhe dazu
das hat für mich am ende sehr viel
gebracht da wirklich hin zu schauen und
das noch mal zu leben und das kann man
natürlich auch mal mit therapie oder
coaching oder mit einem psychologen aber
es ist ein großer unterschied weil man
den coach psychologen nur ein oder
zweimal die woche sieht für ein bis zwei
stunden dann kann ich natürlich nur
kratzen an den themen viel effizienter
ist es wenn man längere zeit daran
erinnert und wie kompliziert ist es
einen menschen dahin zu führen dass er
erkennt die eigentliche begleitung die
ich brauche es ja nicht der lehrer
sondern ich muss mich selbst begleiten
und ich muss mit mir selber immer mehr
in kontakt kommen
was hilft es den menschen zu ermutigen
der da vielleicht jetzt das gar nicht
sehen kann und gar nicht sehen würde es
hilft natürlich die richtigen fragen zu
stellen aber die heilung muss selbst
durchführen muss bereit sein muss bereit
sein wenn er von der ehefrau geschickt
wird immer meine erste frage verstehe ja
aber wenn es von außen angetrieben ist
oder vom unternehmen angetrieben ist ich
hatte auch unternehmens coachings
gemacht und ja da ist es etwas
schwieriger weil dann vielleicht der
chefs solltest an dir arbeiten und dann
es ist lange nicht so effektiv die
meisten menschen müssen erstmal durch so
eine art dunkle nacht der seele dass sie
selbst so stark leiden so wenn ich
damals als ich auf dem boden lag um den
entschluss zu fassen so kann es nicht
weiter gehen und erst dann wenn
bewusstsein da ist und wenn der wille da
ist was zu ändern dann funktioniert auch
das coaching viel schneller und besser
und es ist ein eigener individueller
persönlicher weg und trotzdem können wir
uns gegenseitig ja auch unterstützen
auf jeden fall beides auf jeden fall
erst liegt natürlich an der person
selbst manche menschen brauchen input
von außen und das ist auch völlig ok und
andere sind lieber in der höhle und
meditieren und sind für sich und das ist
wirklich komplett unterschiedlich aber
es braucht wahrscheinlich schon hier und
da mal ein gespräch mit einem wissen wie
mit ihr zb der einem hilft
herauszufinden wie arbeite ich am
effektivsten am ein themen- oder dass er
mich war das unglaublich wertvollen das
nicht mit solchen menschen damit in
berührung kamen
ansonsten kann man sich natürlich im
buch an lesen oder über schöne filme ja
auch macht und das ist eine stufe aber
um wirklich zu transformieren ist es
oftmals auch nötig dass man einfach mit
jemandem spricht ja die richtigen fragen
gestellt weil du hast vorhin schon
gesagt dass ego versucht das immer
wegzudrücken und sieht natürlich das
problem immer beim partner nicht mehr in
einem selbst von daher ist tatsächlich
sehr hilfreich wenn man menschen hat die
mit ähnlichen themen schon mal zu tun
hatten auch die eigenen erfahrungen
gemacht haben
und okay was mir hilft dann natürlich
raus zu kommen ist eine vision wie man
freies leben aussehen könnte wie du
erzählt hast sozusagen nach dieser krise
hast du dir selber so einen plan
aufgestellt da möchte ich hin
jetzt kann natürlich sein dass die
person plan aufstelle auch aus einer
angst heraus und dann noch mehr
sicherheitsbarrieren mir wünsche ist es
dir gelungen sozusagen aus einem ich sag
mal über bewusstsein schon eine wirklich
erlöste vision zu schaffen der du dann
gefolgt ist wie ist es dir gelungen
ja also letztendlich hatte ich in den
verschiedenen vision station ist die ich
mit mir selbst ja gemacht hatte immer
versucht was würdet ihr lieber jetzt
machen oder das liebe heraus schauen wo
könnte ich sein in fünf oder zehn jahren
was könnte wie könnte ich mit gesundheit
umgehen und wie könnte beziehungen
aussehen wie könnte meinen job aussehen
den ich übrigens drei oder vier mal
verändert oder gewandelt hat aufgrund
dieser vision und vor allem wie könnte
ich vom charakter her sein und versucht
das eben nicht aus angst heraus es gibt
ja zwei verschiedene sein ich kann aus
angst denken dann schütze ich mich eher
oder aus liebe und dann bin ich eher
kreativen wenn mir was tatsächlich so
dass ich mir vorher sehr viel zeit
genommen habe dass ich drei vier stunden
relax war dass ich eine massage bekommen
habe dass ich mit dem auto am neckar
entlang gefahren wenn einfach nicht das
kleine tor gemacht um in die rechte
gehirnhälfte zu kommen die auch mehr für
entspannung da ist für kreativität und
dann habe ich mich hingesetzt und habe
alles fließen das mit den richtigen
fragen die man sich dumm stellen kann
und dann kam tatsächlich immer wieder
dinge raus wo ich möchte da muss ich
doch was verändern im leben oder das
gefällt mir jetzt gerade nicht da oder
in den und den menschen möchte ich
eigentlich weniger zu tun haben die zehn
mir nur energie ich möchte mein fokus
anders setzen muss war sehr sehr
förderlich in der zeit und letztendlich
war es dann wichtig dass auch ins leben
zu bringen und da gibt es ja auch
unglaublich viele techniken und ich gebe
es eine teilschritt technik dass ich
schaue wo will ich in zehn jahren sein
wo in drei wo in einem und wie breche
ich dann runter in dem moment was alles
unglaublich spannend war damals weil
wenn man das runter richtige kleine
teilschritte
es ist auch nicht mehr schwierig ist
auch ein kleiner und einfacher schritt
der gelassenheit zum beispiel bei mir
dann hieße sucht man meditationskurs
kaufte im buch und spricht mal mit
jemandem das waren meine drei kleinen
teil schritte um in fünf jahren
gelassener zu sein
ein guter tipp höher weil ich meine
endziel erleuchtung und liebe aber nicht
jetzt ganz woanders und was könnten die
ersten schritte sagen okay stress was
ist das noch mal tiefer anschauen was
geschieht eigentlich im gehirn wenn
nicht im stress bin wenn also alte
muster sich wieder rekapitulieren sich
wiederholen und ich gar nicht wahr nehme
was da passiert ich kann ich das
verstehen kann ich noch eine antwort
sofort täglich hat mir noch was
wichtiges italien in dem zusammenhang
ich hatte früher sehr viel mit diesen
visionen und zielen gearbeitet und das
war tatsächlich wichtig aber die
quintessenz daraus die ich gelernt hatte
war dass mich das am anfang teilweise
auch gestresst hatte weil so viele ziele
da waren ja ich verstehe die quintessenz
war letztendlich später festzustellen
dass man visionen und ziele haben kann
aber dann loslassen muss neue touchpad
kam also keinerlei anhaftung dass das
wirklich kommt du tust dein bestes aber
du lässt es los weil du bist nicht der
der wirklich alles steuern und steuert
und handeln kann und das war
letztendlich auch noch mal ein wichtiger
schritt das ganze gelassener anzugehen
spielerische anzugehen und zu fliesen
mit dem ziel nun heute ist es seit
einigen jahren auch so dass ich
überhaupt keine zähne gehabt jetzt
fließe ich komplett mit dem leben und
schaue was sich so ergibt von außen und
dann schließlich damit oder auch nicht
das heißt jeder muss für sich auch
schauen was ist er besser waren und
vielleicht auch was bin ich für ein typ
wie funktioniere ich glaube es bei mir
ganz ähnlich sozusagen dieses immer mehr
dem leben vertrauen dem vertrauen was
gerade wirklich sein will zu erspüren
und dem zu folgen oder genau das
wichtigste war authentisch zu sein und
das hilft natürlich an so einem tag dass
man die richtigen fragen dazu hat die
einen dazu bringen so hinterleuchten was
will ich was bin ich
und dieses authentisch leben bringt dich
automatisch immer mehr im inneren
frieden
spannend aber wenn ich dass das noch mal
hinterfragen
das kann ich mir jetzt aber in meinen
lieben auch noch nicht vorstellen keine
ziele mehr zu haben
magst du das noch mal genauer
beschreiben wie das für dich
funktioniert ja keine ziele heißt dass
ich darauf vertrauen dass das richtige
zum richtigen moment in meinem leben
kommen das heißt ich bin absolut
zufrieden mit dem was alles jetzt ist
selbst wenn dinge kommen und gehen dann
ist es auch völlig okay wenn ich jetzt
jemandem begegnen wir sprechen über ein
thema und bei mir kommt sofort der
kreative gedanke war oh da könnte man
was vernetzen oder was machen dann höre
ich kurz rein und dann schließt sich
damit das heißt meine vorliegen sind
nach wie vor die gleichen
mein leben ist ähnlich aber es ist
keinerlei erwartungen ans leben
es ist eine art hingabe ans leben dass
genau das was in dem moment kommt erst
mal okay ist ich kann es nicht ändern
was passiert ist dann kann ich den
schritt aus der distanz zurückgehen dann
bewusst überlegen okay was mache ich
jetzt damit aber das wichtige ist dieses
distanziert sein dass man nicht gleich
getriggert wird und nicht gleich
reinfeld und nicht gleich agiert sondern
einfach nur beobachtet und das was
beobachtet ist ja das was wir
tatsächlich auch sind ja selbst dahinter
gibt es noch etwas aber aber
letztendlich geht es darum wahrzunehmen
weil das was war nimmt es das was wir
sind und dadurch kommen wir immer mehr
authentisch zu uns zu dem was wir
wirklich sind
was hinter allem steht schön also das
ist eine eigentlich eine tiefe
spirituelle sicht die ich auch teile
immer wieder wenn ich daran erinnert
werde ja so von ramisch preise gibt es
ja den ausspruch
tue so als wärest du der handeln wisse
aber du bist das nicht kann sich so
liebig ich war in indien haben glaube
war toll und genau das ist der ausspruch
tut als ob du der handelnde weltcup spaß
an deinem leben und einfallslos weil es
gibt eine höhere intelligenz gegen troy
am ende doch entscheidet wie kann ich
jetzt verhindern dass ich dadurch zu
sehen eine passivität komme also
sozusagen nur noch abzuwarten
dies geschieht was geschieht und in
wirklichkeit werde ich immer passiver
und warten nur noch gibt es diese gefahr
ja das wird wenn die regeln nicht so
kommen trotzdem
das hängt eine persönlichkeit die dann
entwickelt hat im laufe der zeit bei mir
war es so dass ich am anfang schon sehr
aktiv war und dass ich am anfang zum
ende jänner gramm so der dreier typ der
kreativ ist der dinge ins rollen bringt
performt nach den erkenntnissen die ich
bekommen hatte hat sich das nicht viel
geändert das heißt ich bin immer noch
sehr aktiv und tanz immer noch auf ihn
hochzeiten aber das was sich geändert
hat ist die erwartung die gar nicht mehr
da so das ist die einzige er wenn du so
konditioniert bist dass du aktiver bist
dann wirst du auch nach einer
transformation hat danach ein geschäft
auch noch aktiv sein
in der regel muss nicht aber in der
regel ist es so und deine vorleben sind
auch ähnlich aber die änderung ist es
gibt überhaupt keine anhaftungen
irgendein ergebnis neue touch me out
komm ich weiß gar nicht ob das auch von
ramisch kamen aber schlägt auf jeden
fall so links und grafisch hat ja auch
gesagt weiß ich glaub ich auch von
ramisch wenn du wirklich glaubst nichts
mehr zu tun dann probiert das war
einfach mal nichts und schauen was
passiert
1000 die pulsion gedanken und sachen die
du beobachtest zuschauen müsste wieder
in
im leben das leben selbst lebt ja
sowieso das was das leben will durch uns
und wir sind nur zeugen und genau das
leben lebt sich durch ok das war jetzt
für manche unternehmer sehr strange
klingen aber wir beleuchten die aus
verschiedenen sichtweisen das leben und
das hilft natürlich dann schon auch eine
spirituelle sicht war sie hilft einen
entspannteren zustand zu finden sich
seinem muster anzusehen und zu wissen
ich bin nicht mal eine muster ich bin
nicht meine ängste ich bin nicht diese
ganzen funktionen die aber trotzdem eine
kraft haben
wie kann ich jetzt da in den weg finden
also wenn man mal uns anschauen wir
haben vorher über stress und burnout
gesprochen
gewisse dinge passieren da ja im gehirn
magst du das noch mal ein bisschen ihr
aus psychologischer sicht beschreiben
vielleicht buddhistischer psychologie
was geschieht wenn ich im stress bin
wenn ich in ängsten bin und wie kann ich
da und wir rausfinden
ja also letztendlich nehmen wir eine
situation war und zwar mit unseren
sinnen mit den augen mit den ohren
geschmack
geruch und das erste was verrät ist ein
vergleich mit hier im hinteren teil des
gehirns ein vergleich mit dingen die wir
schon mal erlebt haben und das system
möchte sich natürlich schützen also
kennt es immer wieder ab habe ich damals
was ähnliches erlebt was mir damals
schmerzen bereitet hat wo ich gelitten
habe wo was schlimmes passiert ist
und natürlich hat jeder in seinem
lebenslauf einige dieser situation
und wenn das update kennt wird und das
wird erkannt dass etwas ähnliches schon
mal da war weil der vielleicht den ich
gerade anschaue im gesicht wie mein opa
der mich immer geschlagen hat oder dass
jemand mich kritisiert oder nicht
wertschätzen und ich kenne das von
mutter vater kindheit schon ist in mir
sowas den mag ich nicht genau weiß gar
nicht warum das ist dann schon passiert
automatisiert so läuft alles
unterbewusst in dem moment wenn so eine
kletterkombination kommt mit der
sympathikus aktiviert im autonomen
nervensystem es gibt in sympathikus in
den parasympathikus das ist er aktiver
impuls para ist der spannung
entspannungs impuls und wenn gefahr im
verzug ist geht der körper sie sofort in
den zustand von kampf oder flucht das
heißt adrenalin wird ausgeschüttet
cortisol mit ausgeschüttet 20 weitere
aktivitäten geschehen im körper also
passiert richtig viel um den körper
vorzubereiten
das jetzt entweder ein kampf kommt dann
muss er das blut in den extremitäten
haben in den muskeln oder die in der
beiden mussten wenn ich weggehe flucht
dann verspricht natürlich die muss wenn
wenn ich gar nicht schlagen kann wenn
mein chef mich kritisiert komme ich zwar
in so eine energie von mich wären aber
ich kann ihn ja nicht hauen also bleibt
das alles irgendwo gespeichert
diese energie verspannung im panzer
muskelkater und so genau eigentlich
davon schutzpanzer emotionen so ganz
genau
und dass das eben der punkt das ist ein
automat automatische
reaktionsmechanismus da ist der mein
system sofort in zustand bringt von
stress
und dieser zustand schaltet dann auch
mein neokortex ab das heißt ich habe
nicht mehr so ein logisches denken
deshalb passiert es in dem zustand wenn
wenn man angegriffen wird auch immer
wieder dass man den anderen gar nicht
mehr hört und streitet eine stunde lang
aber niemand hört den anderen es geht
auch nicht weil die logik abgeschalten
ist und in diesem modus reagiere ich
eigentlich immer gleich das heißt jeder
hat so zwei oder drei träger von außen
also auslöser die mich immer wieder in
eine stresssituation bringen immer
wieder aber ich merke dass in der regel
gar nicht das heißt authentisch zu sein
heißt auch bewusst zu sein was mich im
außen triggert was zieht mich immer
runter was zieht mir meine energie und
meistens die gleichen mechanismen bei
mir war es zum beispiel jemand der
kritisch ist wie er gegenüber hat mich
immer wieder runtergezogen und es kam
sofort meine kampf energie und ich habe
mich rechtfertigen
es war ein automatismus aber mit diesem
automatismus entweder gefangen
wir werden manipuliert von außen darauf
um hier zu sprechen
ähnlich aber nicht ganz gleich auch bei
mir menschen die dann aggressiv in mir
gegenüber waren vor allem nähere mensch
mit ich schon näher verbindung war war
bei mir kein kampf dagegen sondern ein
bohr sich tot stellen starr und
weglaufen wollen und genau so genau so
wie es bei mir war wenn er so stark
gewesen ich hatte einen sehr guten
handball trainer der nationaltrainer war
und er hat eben mal geschrieben
da war ich wie schockiert der ball kam
und ich wollte eigentlich richtung tor
aber ich konnte nicht meine beine waren
im schock das ist so eine art
schockzustand
und dann habe ich den ball neben wieder
weg gespielt und der nächste trainer
eine saison später war sehr
antiautoritär dann hat mich wirklich
machen lassen ich habe gerne so trick
würfe gemacht hat hat er überhaupt
nichts dagegen gehabt war nicht vor
schützenkönig eine saison später und
vorher sich nur auf der bank habe war
mir auch nicht bewusst in dem moment
dass ich einfach getriggert wurde von
außen das meint system in so einer art
schockstarre rein ging dann wenn ich das
bewusstsein in dem ich zum beispiel
entwicklertagebuch für so einen monat
lang
heute nehme ich das tue und immer wieder
schauen wo fühle ich mich nicht so gut
und was war vorher was ist passiert wie
hat sich der andere verhalten werde ich
erkennen dass innerhalb von einer woche
ich fast nur noch strichliste machen es
gibt fast nur dass es gibt meistens nur
23 hauptträger pro person die immer
wieder unter 10 plus dann wahrscheinlich
auch körperliche symptome die dann auch
auftreten das kann ich ja auch wieder
auf schreiben genau
ja ich stelle mir immer fünf fragen
stelle mir einmal die frage was war der
auslöser der träger wie habe ich mich
verhalten welches gefühl war da welche
gedanken hatte ich und wo im körper war
die empfindung und wenn ich das so
multidimensional anschaue kann ich mich
immer mehr erkennen das heißt ich werde
immer bewusster was überhaupt im außen
passiert und einwirkung hat auf mich und
dann gibt es methoden wie ich das ganze
eben in transformation bringen so dass
ich nicht mehr auf den träger reagieren
erst mal bei diesem aufschreiben bleiben
wie wichtig ist es dann schon
herauszufinden woher kommt also
elternhaus kindheit muss ich immer in
die kindheit gehen oder ist es gar nicht
nötig weil das musste es ja auch jetzt
da ja wenn ich von mir sprechen würde
ich sagen es hat geholfen und so wissen
woher es kommt und meistens kommt man
auch schnell drauf aber mit meinen
klienten arbeite ich fast immer im hier
und jetzt schön weil das einfach viel
schneller in die schöne botschaft werden
also ich hab ja anfangs gesagt in der
chat web shop sind sehr gut ja ergänzend
sehr gut aber meine philosophie ist es
kann schneller gehen und man kann direkt
daran arbeiten und alles was in der
vergangenheit war sehe ich im jetzt an
meiner reaktion die dann kommt das ist
nicht lustig und jetzt ja da möchte ich
nicht immer wissen was der grund erst
dann schaue ich einfach was zieht mich
raus und arbeite an dem kohle okay und
wenn ich jetzt die liste habe ich bin
mir dessen bewusst geworden was gibt es
für mögliche lösungen die vielleicht nur
mit den menschen macht aber die man
vielleicht auch für sich alleine so
schrittweise anwenden
also zuerst ist bewusstsein der
wichtigste schritt durch das trikot wenn
ich dann weiß welche punkte mit treckern
und immer wieder der automatismus läuft
dieses gleiche reaktionsmuster dann ist
es wichtig das muster zu unterbrechen um
rechtzeitig zu unterbrechen und das geht
in dem moment wenn ich so eine art
instanz wir hatten vorhin kurz
gesprochen sondern beobachte installiere
der ja immer da ist das was wahrnimmt
und in dem moment wo der beobachter in
der szene dabei ist und dann kann man
immer tiefer installieren angenommen ist
am anfang zu zehn prozent dabei dann ist
aber nur 90 prozent der energie in der
reaktion die ich habe irgendwann schaffe
ich dass ich 50 prozent beobachter und
nur 50 prozent energie für die reaktion
und wenn es so sein sollte es am ende
sogar nur beobachter und keine reaktion
da haben das ist ein prozess und da
braucht zwei punkte der erste punkt ist
dass man immer mehr diesen
parasympathikus aktiviert ansonsten wenn
ich zu viel getrieben wenn kann ich
einfach nicht in den beobachter weil es
passiert so schnell und völlig
wiederhergestellt und kann mich kaum
beobachten das heißt ich muss den
stresslevel generell schon runter setzen
indem ich tagsüber 45 mal dinge tun die
den parasympathikus aktivieren
entspannungs impuls und da machen viele
den fehler dass er in der mittagspause
durch arbeiten die ich kenne und das ist
ein großer fehler aus der sicht heraus
weil der stresspegel natürlich von
morgens bis abends immer mehr steigt und
irgendwann ist eine schwelle
überschritten wo der trecker dann nur
noch klein sein muss sind trotzdem
reagiert nicht und ich habe mal ein burn
out kommen kann wenn das system
überhaupt keine chance mehr hat zur ruhe
zu kommen deshalb tagsüber kurze
meditation atem übungen spazierengehen
der mittagspause schön was essen kleine
pausen machen
und fällt vielen nicht so einfach gerade
im unternehmenskontext aber es gibt eine
sehr schnelle übung
ich hatte mein handy programmiert dass
das acht mal am tag ein gong und mit dem
gong habe ich mich immer gerade
hingesetzt weil wenn ich die schultern
zurücknimmt man mehr serotonin haus und
leicht lächeln auch eine positive sache
um serotonin auszuschütten
den stresslevel und dann habe ich
einfach nur meine hand auf den bauch
weil bauchatmung die methode ist die am
schnellsten unter drängt und dann
einfach nur fünf oder sechs tiefe
bauchatmung ohne zu versehen
leicht lächeln
wendel zugeschaut habt und dachte man
jetzt will ich auch üben kurz pause
selber in die stille gehen und dann
wieder auf play weiter an für mich ist
das wirklich die schnellste übung um
wirklich wieder nach innen zu kommen
wissen so stark im außen orientiert und
diese übung kann ich immer machen die
kann ich sogar machen wenn im büro
jemand gegenüber sitzt und für mich war
das unglaublich hilfreich ist auch
wichtig zu wissen wenn der sympathikus
zu stark aktiviert ist atme ich im
oberen bereich also im brustbereich und
der entspannung symbol ist der
parasympathikus ist weiter unten
deshalb ist auch yoga wichtig tai chi qi
gong alles geht im bauch atmen und
dadurch komme ich in diese entspannung
rein also das heißt der erste punkt der
änderung ist träger tagebuch wenn ich
das weiß
trotzdem hat er es immer mehr aktivieren
yoga meditation qigong laufen spazieren
natürlich diese übung atmung sind alles
schöne übung um runterzubringen und dann
ist der gesamt level tiefe der
stresspegel und der dritte punkt ist
eine träger transformation das heißt ich
überlege mir ganz genau wie möchte ich
noch reagieren was ist mein neuer
reaktionsmechanismus in zukunft der mir
gefallen würde
ich mag es einfach immer einem beispiel
bei mir war&#39;s kritisiert werden
ursprungs reaktionen immer rechtfertigen
dagegen den recht haben wollen
all diese dinge gut an der stelle hier
und der neue mechanismus der nicht mehr
überlegt hatte war ich atme zwei dreimal
tief bevor ich was sage und dann stelle
ich eine frage und nicht gleich nicht
und das habe ich natürlich mit
verschiedenen techniken gehirn techniken
so eingebrannt
im laufe der jahre das ich das immer
mehr gedreht hat weil das gehirn braucht
wiederholung und ich muss immer wieder
fühlen wie würde ich mich fühlen wenn
ich so reagiere
die situation die jetzt passiert ist und
wie hätte ich besser reagieren können
auch wenn nicht heute sondern schon
vorher war das heißt welche unterbrechen
es ist vielleicht nicht so hilfreich
wäre nicht dass sofort immer gleich in
der praxis nur trainieren sondern wenn
ich das vorher mental immer wieder
durchleben erstmal um dann dieses neue
muster in einer entspannten version
selbst zu erleben oder genau
ja ich arbeite auch wie mit
spitzensportlern und dort ist es ja
genauso mit mentaltraining stellen sich
drei vier fünf wochen vor täglich 23 mal
wie sie gewinnen wie tolle technik sie
haben wie sie performen und tatsächlich
zieht der körper das system irgendwann
hinterher
das heißt als ich mir das vorgestellt
hatte immer wieder täglich wie ich
reagiere
nichts war so die ersten wochen immer
wieder reingefallen okay dann klar sein
danach gesehen achter war ja mein neuer
reaktionsmechanismus aber im laufe der
monate hat sich das immer mehr gedreht
irgendwann habe ich dann gemerkt nur
okay ich habe jetzt ein mund gehalten
ich habe gar nichts gesagt aber hab
schon gemerkt wie die wut hoch kam und
am anfang war so aber irgendwann hat
sich das immer mehr gedreht so dass es
am ende dann dass mich jemand an
geschrieben hat und ich mag das hat mich
gar nicht tangiert worden
ich habe so transformiert dass ich das
nicht als angriff gesehen habe sondern
ich habe es wirklich bei ihm gesehen
dass ich dachte vielleicht geht es ja
jetzt gerade nicht so gut ich habe
fragen wie geht es ja gerade warum hatte
ich das jetzt so verletzt
und dann war ich bei ihm dann war ich
nicht mehr bei mir und das ist
letztendlich
wirklich die transformation die dann die
lösung für den trinken bedeutet so dass
man eben nicht mehr manipuliert wird von
außen sondern was ich am anfang sagte
das auge im sturm egal was von außen und
in dieser bewussten haltung erkenne ich
ja dann vielleicht auch dass derjenige
mich persönlich gar nicht gemeint hat
dass ich nur dachte ich war persönlich
gemeint und fühlte mich deswegen
verletzt aber das war gar nicht dass ich
das war für mich diese körper vielleicht
hatten ihn auf diese körpern in le mans
names erinnert und so sachen so genau
vielleicht hat er an dem morgen kein sex
von seiner frau er wurde auf dem weg zur
arbeit geschnitten durch einen anderen
fahrer oder geärgert oder hatte gerade
mit schlechter e mail meistens hat es
auch oft ganz andere gründe und das
nicht persönlich nehmen ist wirklich
etwas was man immer mehr trainieren kann
durch diese methode schon ja also das
ist letztendlich für mich eine der
schnellsten methoden um im hier und
jetzt zu arbeiten und nicht mehr von
außen stark getriggert mal zu schweigen
von der erkenntnis dass wenn ich
getrennt sehen was war vorhin mal kurz
an das ist natürlich da der schlüssel
überhaupt zu erkennen wer wir wirklich
sind deshalb das ist jetzt die absolute
ebene und das was ich vorher mit diesen
trecker transformation glaubenssätze in
entscheidung gesprochen hatte es ja die
die relativ eben ja fließt dabei in
einander immer ja und alles ist ein teil
des ganzen ja es ist ja manchmal auch
die der wunsch so schnell wie möglich
erleuchtet zu werden um den ganzen kram
nicht mehr zu spüren und hinterher merkt
man verdammt der kram ist trotzdem noch
da es gibt ja manche bunteste eine
freundin von mir als buddhistisch
lehrerin und ihr hatte nach 20 jahren
fed burnout und hat gemerkt dass sich ja
noch alte sachen die überhaupt noch
nicht transformiert waren obwohl sie
großartige meditation schon auch lehrern
konnte und da zeigt sich doch dass
manche musste einfach eine ganze weile
weitergehen wenn man es nicht wirklich
ansehen und transformieren absolute ja
ich kenne sehr viele lehrer meister
weiter als lehrer die zwar erleuchtung
erlangen
aber dann trotzdem an den ganzen
kindheits treckern drin waren
das heißt dann aber trotzdem nicht dass
sie darunter leiden
das ist so ein bisschen der unterschied
ja weil ich habe von bruder zu eine
schöne geschichte die ich erzähle muti
oder hat erzählt dass wir immer von zwei
pfeilen getroffen werden und der erste
pfeil ist derzeit das leben ist dass wir
kommen immer irgendwann den schmerz ob
uns jemand auf den fuß tritt ob wie man
stirbt ob uns jemand in der beziehung
verlässt es kommen immer dinge vor die
schmerzhaft sind also die gefühle gehen
auch nicht weg beim erwachen sondern
auch diesmal wieder hoffen
ja natürlich es mit viel viel viel
weniger aber trotzdem kann irgendwas
kommen was von außen an getriggert wird
dass jemand stirbt zum beispiel und
bekommt trauer
der unterschied ist wenn man in diesem
schiff drin ist wenn man transformiert
ist das dann eben der zweite fall nicht
abgeschlossen wird und der zweite teil
ist der feind den wir auch von selbst
schließen
das ist nämlich die bewertung der
situation unser innerer richter unser
ego hat immer irgendeine bewertung für
die situation parat indem er zum
beispiel sagt warum hat er mich jetzt
geschubst oder auf den fuß getreten
hätte auch aufpassen können oder warum
ist meine jetzt gestorben
er ist noch so jung gewesen oder ich
habe es vermasselt in der beziehung war
meine schuld bestimmt das ist eine
bewertung und der schmerz wird nicht
aufhören aber die bewertung hört auf und
das ist letztendlich der schlüssel man
bewertet nicht mehr die situation
sondern man vertraute im leben ist
fließt jetzt so man agiert trotzdem in
der situation bewusst
aber der zweite fall wird nicht mehr
abgeschlossen indem man andere oder sich
selbst runter macht bewertet schlecht
macht sondern es mehr aus dem
bewusstsein hause reaktionen
ja ich kann noch vor mir sehr gut ich
habe aufgehört andere zu bewerten und
fühlte mich als heilig wie sich gemerkt
habe ich bewerte mich selber noch viel
zu sehr ist ja ständig also war so weil
es nicht so dass ich jetzt erleuchtet
bin aber wie kommt man da raus aus
dieser eigenen bewertung klar in dem ich
diese musste auch noch besser erkennen
was hilft mir da vielleicht noch ja
letztendlich alles was in richtung
psychologie geben aufstellungen in den
irak
also da gibt es unglaublich viele
methoden fast jede dieser methoden
bringt immer mehr authentizität und
immer mehr selbst liebe die
letztendliche und das ist keine methode
aber dass der letztendliche weg um
diesen zweiten fall komplett weg so
genau die möchte ich ja genau der
geschieht einfach da wird man sich
vorbereitet wird kann man meditieren
dafür kann man an sich arbeiten aber
dieser letzte sprung das wirklich
erkannt wird dass wir nicht selbst der
handelnde sind dass dieses ego einfach
nur an trainiert wurde im laufe der zeit
dass wir glauben wir sind getrennt
voneinander dieser diese erkenntnis dass
das einfach nur eine illusion war oder
ist sondern das leben durch und sich
lebt diese erkenntnis ist automatisch
der heilsbringer sage ich jetzt mal für
in richtung bewertungen weil dann gibt
es keine bewertung wenn klar ist dass
die christen sagen zum beispiel dein
wille geschehe wenn klar ist dass dein
wille geschehe der wahrheit entspricht
warum soll ich mich dann auf regen über
dinge wenn dein wille geschehe
und da habe ich eine technik gehabt die
mir so auch so ein bisschen geholfen hat
einmal letztendlich techniken bringen
trotzdem nicht dahin aber sie bringen
nahe dran ein kleines schrittchen
verbrechen an genau die technik war dass
ich mir immer wieder gesagt habe wenn
irgendein problem im außen war change
the whip it kann ich es wenn nicht oder
wenn ich nicht will oder nicht kann kann
ich die situation verlassen wenn ich
nicht
will oder nicht kann dann nimmt es an
wie sie nämlich war das eine vom anderen
zu unterscheiden
verdrängt weisheit dass eine 85
unterscheiden das genau der punkt
dadurch nämlich im ganzen die macht und
die energie raus und ich habe es am
anfang sehr stark erlebt im stau weil
ich ich hatte vorhin gesagt ich hatte
immer viel zu tun kam oft zu spät und im
staune umso schlimmer wichtiger termin
und dann nein dann sage ich immer nur da
eben nur auf die uhr geguckt und hab ich
so geht&#39;s nicht weiter bis mir klar war
change it kann nichts ändern
ich bin jetzt im stau trainiert kann ich
den stau verlassen jetzt nicht
vielleicht den 500 metern aber jetzt
nicht also change it geht nicht leavitt
geht nicht also noch mitnimmst anwesen
ist schaurig schönen natur an macht zwei
schöne telefonate höher schöne musik
aber lass los weil wir regen uns so viel
über sachen auf die wir gar nicht ändern
können und wir haben die wahl wenn man
was nicht ändern kann ob wir relaxen
oder ob uns aufregen
das ist unsere wahl letztendlich und
dies nicht einfach weil wir
konditioniert sind aber das ist
letztendlich für mich ein schöner weg
gewesen um immer mehr in diese
entspannung zu gehen wann das gibt es so
viele momente wo janecek nicht möglich
ist und ich mich trotzdem auf rege
gerade jetzt in der jetzigen situation
kann ich ändern ja wenn es einer kann ja
ich kann ja auf demos gehen kann kann
aktiv sein aber wenn ich das nicht will
und dadurch auch nicht ändern kann dann
kann ich die situation verlassen
ja ich könnte nach mauritius fliegen
könnte holz sein aber wenn ich das nicht
will oder nicht kann
relax nissan wie es ist und dazu hilft
auch eine andere methode die ich auch
lange gemacht hatte zu allem was
passiert ist einfach kein zusammen ja
dieses grundsätzlich okay am anfang war
es bisschen gezwungen aber mit dieser
erkenntnis dass ich nicht unbedingt der
handeln der wind war dieses ok
irgendwann automatisiert das ist was
passiert und was okay das leben will
jetzt dass ich dass das jetzt passiert
will jetzt dass sich hier geld verliere
oder dass hier ein mensch gerade so zu
mir ist mit dem ersten okay ist schon
mal eine ganz andere energie im körper
und dann kann bewusst die reaktionen
kommen
die kann auch manchmal härter sein aber
die ist dann bewusst und manchmal muss
man auch grenzen setzen so wie du vorhin
sagt das nicht nur auf die couch setzen
und alles ist schön
es kann alles geschehen was geschieht
durch uns aber es ist ein anderes
bewusstsein und nach diesem okay kann
ich eine zeitlang gesagt dein wille
geschehe war auch sehr schön und
irgendwann nach einem halben jahr kam
sogar danke ich habe alles was geschehen
ist
das war dann auch irgendwann so ein
transformator dass ich in irgendeiner
situation die mir absolut nicht gefallen
hat einfach automatisch hoch geschaut
haben obwohl da ist kein gott im himmel
aber ich habe geschaut und danke kam
heraus mehr raus und ab dem moment war
die transformation auch dauerhaft wollen
das war unglaublich
berührend in dem moment ja ich kann
dankbar sein weil ich die situation oder
das was ich erlebt habe als personal
trainer gesehen haben also mein trainer
dass ich vorher immer fragte ob ich rede
immer noch also kann ich noch an mir
arbeiten das ist also immer ein spiegel
dass hier noch was bereitet werden kann
also ich gebe zu da bin ich noch nicht
mir jetzt oft so dass ich eben ja also
die dieses okay finde ich super ich habe
damals berühmten lehrer shanti gegen
groß der hat mir geholfen zu erkennen
mit einem satz eben die ganz schwierige
situationen oder wo ich mich selber
bewährte dann immer wieder zu sagen ich
bin in tiefen frieden mit dem was jetzt
ist das war für mich ganz wichtiger
lernprozess weil genau das sind ja die
themen wo unsere seele am meisten zu
transformieren und zu lernen hat genau
mit diesen dingen erstmal in frieden
seien einfach in frieden sein und dank
zu sagen okay dein wille geschehe
gelingt mir auch schon manchmal aber
danke okay okay wenn also der zweite
fall nach ihnen irgendwann nicht mehr
stattfindet ist das dann erleuchtung
erleuchtung kann man den worten nicht
beschreiben
das ist ja ich würde sagen erwachen ist
ein weil erleuchtung man sagt ich bin
erleichtert aber naja ist ja schon wenn
das ego als illusion erkannt ist gibt es
niemanden mehr der erleuchtet sollen
dann ist lebt sich das leben einfach
durch sich selbst und von daher finde
ich das ganze in worte zu fassen
das geht einfach nicht das ist einfach
ein tiefes inneres wissen wer wir
wirklich sind oder das wäre eines
bewusstsein sind was ich hier einfach
nur erlebt in dieser mit diesem körper
geist mechanismus mit diesem körper aber
das bewusstsein dass wir sind dieses
wahrnehmen de ist das gleiche wie das
bewusstsein dass ich dich gewöhnt denn
die welt wahrnehmen deshalb sagen auch
die ganzen philosophien alles ist eins
wir sind eins klar dachte auch immer
wieso sind wie einst aber auf der
anderen ebene ist es klar wenn wir
bewusstsein sind dann kann alles eins
sein dann ist nicht nur das was
wahrnimmt 1 sondern der raum die
gegenstelle alles ist ein bewusstsein
es ist wie im vergleich wie im traum im
traum und daher träumst in münchen und
träumst du in deinem traum eine
geschichte da gibt es auch ein
protagonisten der irgendwas erlebt der
protagonist kommt vielleicht angst oder
infrarot oder hat gefühle und der
protagonist es sich zu 100 prozent
sicher dass er echt ist dass er
authentisch ist das alles stimmt was man
manchmal schweißgebadet auf in dem
moment wenn du aufwachst und der traum
zu ende ist macht es einfach nur
schnitzen
das war nicht das war das ganze ist
geschehen in deinem bewusstsein hat
traum in deinem bewusstsein ist eine
geschichte passiert mit einem pro tag
genau auf dieser ebene war es ihm schon
den wirklich aber nicht real so genau
aber es war in deinem bewusstsein und
diese gegenstände war nicht real die
gesehen wurden der tisch war nicht real
im traum es war einfach nur alles war
bewusstsein der protagonist war bewusst
sein
der tisch war bewusst sein der andere
war bewusstsein alles war ein einziges
bewusstsein
und das bewusstsein dass träume ist und
so kann man sich das ungefähr vorstellen
dass wir zwar glauben alles ist real
aber wir sind im traum von einer
göttlichen intelligenz oder höchsten
bewusstsein oder wie auch immer man das
nennt und ja wenn man sich das so
vorstellt kann man es viel besser
verstehen dass man vielen dank jetzt
sind wir an so hohen höhen gelandet ich
hoffe ihr seid jetzt alle erleuchteten
allein durch zuhören deswegen lass uns
aus dieser höhe noch mal die aktuelle
thematik beleuchten
viele menschen sind heute in ängsten
verständlicherweise die angst krank zu
werden die angst unter einer diktatur
plötzlich zu landen und seine angst
verengt total unseren blickwinkel und
unser bewusstsein wie können wir
einander helfen gilt es jetzt darum geht
es jetzt darum einander zu helfen zu
erwachen wach zu werden
wie siehst du die aktuelle thematik was
sind seine gedanken und gefühle ja also
im ersten schritt glaube ich dass das es
darum geht dass wir durch diese
situation auch unsere ängste anschauen
und jeder mensch reagiert anders in der
situation das heißt manche sind absolut
trinken für eine maske pflicht und für
diese ganzen regeln es gibt weil sie
vielleicht in der kindheit schon erlebt
hatten dass opa gestorben ist oder dass
sie mutter vielleicht lange im
krankenhaus war weil sie mal eine
krankheit hatte die schwierig war
die würden ganz anders reagieren diese
menschen als die menschen die vielleicht
im osten aufgewachsen sind habe ich auch
viele freunde die keine freiheit hatten
die gelitten haben unter dem einsparen
in der ex ddr und die wiederum haben zum
beispiel viel mehr ängste dass er die
freiheit verlieren
das wider was ähnliches passiert und so
muss man genau schauen was ist meine
angst in dieser phase ist meine angst
dass jemand stirbt ist meine angst hatte
ich keine freiheit habe ist eine meiner
angst hatte ich ohnmächtig bin
es gibt verschiedenste ängste und das
ist der weg den wir jetzt erleben um da
hinzuschauen und da in transformation zu
gehen
alleine natürlich mit dem methoden die
wir vorher gesprochen haben aber es ist
schön wenn man unterstützung hat und
wenn man sich wieder verbindet weil die
menschen werden einfach zu stark
momentan gespalten richtig oder spalten
sich selbst meint man sich in diese
partnerschaft gehen auseinander nur bei
den zwei unterschiedliche sichtweisen
haben auf diese thematik die jedoch in
engen blickwinkel ist auf eine thematik
ganz ganz korrekt und wir hatten freund
schon mal kurz drüber gesprochen
im gespräch dass wir bei der begrüßung
hatten das dass die neuen medien noch
mehr spaltungen trainieren weil gerade
bei facebook so ist das facebook nach
unseren wünschen geht und nun glaubt
oder uns die sachen sendet wo es glaubt
dass wir dort am ehesten reinklicken
facebook hat eine richtig tolle
künstliche intelligenz dahinter das
heißt sie können sogar registrieren wenn
wir auf einem bild etwas länger
verweilen bevor wir weiter scrollen ohne
zu klicken und dann bekommen wir genau
das vorgesetzt was uns gefällt und das
spaltet uns einfach weil jeder glaubt er
hätte die einzige wahrheit darf dabei
bekommen wir nur das was wir eben anfang
angeklickt haben also wenn jemand trump
pro ist bekommt er nur drum pro video
sven demandt trump contra ist da konnte
man bekommt er nur drum contra videos
und dadurch verfestigt sich diese
meinung und dadurch entsteht eine
riesige spaltung das aufwachen heißt
dass wir die realität immer mehr sehen
und dass wir uns unsere meinung auch und
von unterschiedlichen menschen von
unterschiedlichen quellen holen nur dann
können wir ein großes bild bekommen das
finde ich wichtig ja und die realität
ist ja ein komplexes geschehen ein
weltgeschehen das aus ganz verschiedenen
elementen und dicken besteht
der virus es gibt ihn und die maßnahmen
es gibt sie ja und wie finde ich heraus
also es gibt ja menschen die wollen
einfach sich gesellschaftlich engagieren
wie finde ich heraus was ist der beste
weg ist ja komplexe frage war vielleicht
hast du dazu ein gedanken der beste weg
ist der der zu der person passt meinte
gehen auf demonstration ja und das ist
okay das ist dann das was sich gerade
erfahren möchten in der demonstration
ich bin jetzt nicht der der auch gerne
auf demonstration geht ich bin eher
jemand der menschen zusammenbringt ich
mache zum beispiel momentan zwei mal die
woche 15 minuten heil meditation 1500
2000 leute schon dabei sind und wie kann
man damit machen wie funktioniert ist
einfach auf meiner webseite ist schon
ein eigenen reiter heil meditation ok
verlinken berühmten auch ein video und
dann zweimal in der woche eine was was
geschieht in dieser situation nur 15
minuten ist also recht kurz aber ich
habe dann immer wieder in einer
parkbucht gruppe habe ich dann immer
wieder nachrichten mittwochs und
sonntags auf was man jetzt in der
viertelstunde achten könnte es in
verschiedenste meditationen oder
verschiedenste andere anleitungen
einfach immer mehr nach innen zu kommen
um immer mehr bei sich anzukommen
und das wichtigste ist am anfang dass
jeder für sich sein herz öffnet sich
verbindet mit der gruppe in liebe und
mitgefühl und dann alle anderen menschen
miteinbeziehen alle anderen menschen
lebewesen pflanzen und das in der größe
beeinflussen wir ja das feld wenn man
gibt ja viele experimente so ab dem
hundertsten meditiere rupert sheldrake
hat den hundertsten als experiment also
ab gewissen anzahl von gleichzeitigen
teilnehmern bewegt sich etwas im außen
und das ist zb das was ich so gern ins
feld bringen keine demonstration aber so
hat jeder für sich einen weg damit
umzugehen und es ist auch nicht schlimm
wenn jemand nur zu hause bleibt und
nichts auf den weg bringen möchte und
nichts ändern möchte ist auch dass es
für absolut und sich für sich seine
gedanken macht die ja dann auch
irgendetwas bewirken nämlich eine
weltsicht die man auch unbewusst
ausstrahlt wir haben auch im vorfeld
gesprochen dass ich war natürlich bin
natürlich auch getriggert und bewegt
durch all diese geschehnisse und märkte
aber dann irgendwann auch meine aufgabe
ist es natürlich nicht jetzt ins
politische zu gehen in den diskurs zu
gehen weil dann müsste ich viel tiefer
politisch recherchieren das überhaupt
nicht meine aufgabe mir geht es auch
darum heilsamen es müssen weiter zu
geben das uns allen und mir auch nach
wie vor hilft wieder in frieden zu
kommen wieder einen bewussteren weg zu
gehen
da können nur gegenseitig zu
unterstützen jeden tag und ihr auch
jeder in seiner art absolut und vor
allem neue touchpad kann wunderbar jeder
gibt das was er kann aber keine
erwartung dass es was am ende was
wirklich bewegt weil wir wissen es nicht
kann sein kann auch nicht sein wenn
geben das beste aber nehme alles
spielerisch kohl keine an haftung
ich finde das haben wir ja auch gut
gemacht das war eine tolle reise mit dir
ich danke dir sehr viel spaß gemacht mir
auch alles liebe dir und alles liebe
euch ja es ist auch ein abenteuer es ist
auch eine reise in dem wir uns alle
miteinander befinden
lasst uns ein abenteuer erleben und ein
abenteuer gemeinsam kreieren
alles liebe meine stimme