{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6mJfluP7iXQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas K\u00fcnne - Farbe, Klang, Seele\uff1a Alles ist Schwingung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
gibt es materie wirklich manchmal heißt
das alles ist energie alles ist
schwingung über diese schwingung
unterhalte ich mich heute mit einem ich
würde sagen schwingungs experten und
nicht nur das er ist experte für farbe
für klänge für astrologie für analoges
denken was aber alles auch mit schwingen
zu tun hat und das ist thomas kühne
willkommen
ich freue mich und es ist mir ehre
zugleich hier sein zu dürfen
wunderbar ich freue mich auch das ganze
geschieht auf mystiker tv
ich zitiere von johannes kepler
alles was besteht ist belebt und beseelt
weil alles miteinander verknüpft und
verbunden ist
es gibt kein gestirn das nicht ein
lebendiges wesen wäre das nicht eine
seele hätte das ist ein zitat aus diesen
wunderbaren buch heilsame frequenzen
dass du lieber thomas zusammen
geschrieben hast mit hans koste das ist
eine der pioniere der forschung der
planeten töne wird die wir heute auch
noch sprechen zunächst mal herzlich
willkommen was hast du hier für ein
schönes gerät vor der brust das eine so
genannte planeten stimmgabel jetzt hier
auf unser gemeinsames stern zeigen hier
nämlich der neptun in eine schwingung
von 211 44 herz dargestellt und mit
dieser schweren kann ich direkt mit
dieser planeten stimmgabel über
verschiedene faktoren bei mir meridiane
da nicht es in meinen körper lang
hineingeben
das heißt ich kann äußere planeten
schwingungen wie du es gerade vorgelesen
hast in meinem körper landschaft in
meine seele hinein transponieren und ich
kann das was gerade auch keppler
geschrieben hat verbinden wie oben so
unten wie ihnen zu hause und das heißt
ich klinge das an am knie und kann es
dann lass mich doch gleich mal also
diese stimmgabel hat hier oben ihre
zunge und hier unten in hals und ich
empfehle nicht auf den kopf geschlagen
sondern hier vorne vorne ist eine sehr
stabile stelle am nil und ich darf dir
zeigen auf dass frischer kraft zu setzen
also
und das thema gleich bei diesen punkt
des bisher science also mein eindruck
ist dass der heutige mensch ein
kosmischer analphabet geworden und wir
wissen beide ganz genau dass
analphabeten sich im leben manchmal sehr
schwer tun und wenn wir zurückgehen in
der zeit das sind viele tausend jahre
zurück als die materie noch nicht so
wichtig wurde wie heute der
materialismus waren die menschen auch
eingebundenen dass das die gestirne
beobachtet haben wie oben so unten wie
innen so außen und das war dann auch
diese beziehung dass die leute gesagt
haben wir sind nicht nur ein teil was
sie auf der erde ist sondern wir
brauchen die gestirne wirbel sind
verbunden mit allen das heißt mit vater
himmel genauso wie mit mutter erde und
heute lebenden menschen ist es eben dass
die materie natha der materialismus
immer stärker geworden ist und deswegen
sage ich mal jetzt hier so flapsig wir
sind kosmische analphabeten geworden und
alles was wir tun können um diese
trennung zwischen innen und außen an dem
kosmos wieder zu überbrücken da steckt
schon ein zitat von kepler drin
das ist für uns das wichtig und das ist
das gute und das heilsame das heißt wenn
wir nur ein teil des in dieser materie
leben und erleben dann verlieren wir das
große ganze dann verlieren wir den
überblick und wir sind im sinne der
ganzheit nicht ganz sondern wir sind
kleine isolierte teil der vielleicht
sein tagwerk verrichtet mehr oder
weniger gut aber sieht in der anderen
seite auch nicht wundern darf wenn er
die andere teile ignoriert das heißt
nicht lebt dass er dann natürlich auch
diese teile verdrängt oder wie wir sie
in der arche typischen medizin nach tage
sagen in den schatten nimmt und dann
wird es dann richtig problematisch weil
wir sehen unsere hände wir sehen unsere
arme
wir sehen unsere körper organe können
die hunde suchen aber unsere seelen
anteile die sehen wir nicht
und diese seelen anteile wiederum
ihrerseits die haben den namen von
planeten und diese planeten sind anteile
von uns selber und wir werden im laufe
dieses gesprächs vielen möglichkeiten
haben darauf einzugehen weil dieser
planet wiederum hat eine symbolische
bedeutung sind allein heißt im
griechischen nix anderes wie
zusammenfallen das heißt die bedeutung
des planeten fällt zusammen mit dem was
es bedeutet was es mir bedeutet
und wenn ich irgendwas bei mir verdränge
g10 staaten für den schatten dasein und
meldet sich dann dummerweise als
verstimmung oder als krankheit oder
blockade
das heißt wie ich selber in meinem mitte
kommen kann in harmonie claudia dieses
wunderbare werk geschrieben harmonie
zizmann die ins gleichgewicht zu kommen
in die harmonie zu kommen kann ich
dadurch schaffen in dem ich auch die
fehlende teile von mir integrieren
dann bin ich ganz dann bin ich heil das
ist eine schöne einführung schon mal und
das basiert ja auf einen anderen auf
einem analogen denken was wir heute gar
nicht mehr so kennen was aber früher
eigentlich gang und gäbe waren die
menschen haben sich ausgerichtet nach
der natur nach den klängen nach den
farben nach den sternen und analog
finden wir eben auch alles im ohr und in
der iris überall diese entsprechen
warum haben das so verlernt woran liegt
das
naja es war wenn wir ich bin astrologe
auch noch wenn wir das die ganze zeit
zurück verfolgen war dass so ein trend
wenn wir in das zwillings zeitalter geht
also ins zeitalter ist nicht über uns
menschen immer nur ein tierkreiszeichen
einen monat sondern das geht bei der
erde 2160 jahren ist der zwölfte teil
des sogenannten platonischen jahres und
wenn wir da zurückgehen in die
menschheit bis ins zwillings zeitalter
war das die zeit zwilling ist es luftige
zeigen als die menschen noch umgezogen
sind und die hatten gar keine andere
möglichkeit um zu leben um zu überleben
als alles zu beobachten um sie herum
die nächste phase 2000 jahre später war
dann der stier und da sind die leute
dann langsam selbst saft geworden und es
fing an dass dann diese große verbindung
immer weniger wollen und was dann
passiert ist ist natürlich dass die
materie martha stehe ist ein
der stier hat seinen kopf nach unten
geneigt schaut weniger in den himmel
hoch dass die materie immer wichtiger
wurde
aus dieser zeit stammt auch die
bezeichnung der kamera der gang auf das
goldene kalb was in der bibel stehen
haben und wenn wir dann die nächste zeit
sind war die wieder zeit das war als
dann wieder ein männliches symbol an die
macht kam und es war auch wo unsere der
männlichkeitswahn wir existiert hat dann
los das war die zeit der römer und die
weiblichkeit wurde immer mehr verdrängt
und wir haben heute noch darunter zu
kämpfen
anschließend war dass fische zeit als
und wir werden nachher sicher noch auch
über das jetzige zeitalter sprechen
das sogenannte wassermann zeitalter weil
das wasser man sei da wird auch von
vielen auch von medizinern inzwischen
als die sogenannte schwingungs saldana
bezahlen
vielleicht wenn du magst erzähl doch mal
wissen über den werdegang und wie du mit
diesen schwingen in berührung kam ist
ich habe gehört die musik hat dich immer
schon fasziniert weil wir spielen
gelernt genau genau also wenn wir mal
ganz vorne anfangen
du wurdest geworden eines tages ich
wurde geboren und wurde im schwäbischen
geboren in der nähe von stuttgart
preissteigerung genau zu sein und ich
bin sternzeichen fische was ja auch mein
gegenüber der thomas schmehl so ist das
und ich bin erst in den skorpion was bei
gegenüber also ich auch heute so etwas
wie eineiige zwillinge
dann heißt es nur noch thomas also das
heißt man auch eigentlich gerne uns nur
unsere mutter aus
und wenn wir das mal sehen der fisch und
auch der skorpione sind wasser zeigen
das heißt also wasserzeichen wenn wir
die elemente angucken dann haben wir das
feuer element wir haben das element luft
element und wasser und wasser steht eben
auch für die emotionalität und für das
gefühl und das ist auch bei uns beiden
in dem was wir tun
wir haben schon sehr früh das gras
wachsen hören und die flöhe husten und
sage ich jetzt einfach mal das heißt wir
gehen empathisch auf die welt da draußen
zu und ich wollte mit 15 ein motorrad
haben und dann mein vater gesagt nichts
motoren dann habe ich gesagt gut dann
klavier und es war dann wie ich so in
das nach und nach rein gekommen bin
haben mich dann für kunst interessiert
für die schönen dinge des lebens sich
aber auch germanistik studierte kunst
und bin dann anschließend in die phase
gekommen wo ich dann wartezeit hatte im
studium in den schuldienst bekommt was
dann zum glück nicht geklappt hat und
bin dann über verschiedene wege dann zu
fall aber es ist mir zugefallen zu einer
amerikanischen sofortbild firma gekommen
und habe mich da primär um die äußeren
bilder gegangen so und dann war es so
dass jahr 2002 da habe ich schon davor
einer astrologieausbildung gemacht und
2002 habe ich eine kreuzfahrt gemacht
mit rüdiger dahlke auf der maxim gorki
lesen verschrottet bis nach island hoch
natürlich auch ein lieber gast und
bekannte von uns via und auch mein
mentor wenn ich das so sagen darf der
auch in meinen büchern immer gerne das
vorwort geschrieben hat und ganz
hervorragend auch genau erforscht auch
immer auch so nachdem vor ort ist vor
dem vorwurf nächster woche ist meine
lesen genau er hatte mich jetzt
eingeladen im november letzten jahres in
montegrotto mit ihm zusammen auch in
kleinen part zu übernehmen einem seminar
und es ist wirklich eine wunderschöne
zusammenarbeit
das ist die arge typische medizin die
natürlich auch meinen werken zugrunde
liegt und auf das kann man das aufbauen
so aber zurück zu meinem werdegang und
nach dieser zeit dann
von dieser kreuzfahrt bin ich zurück
gekommen in die firma und ich habe den
schreibtisch und geguckt und er mich und
wir haben uns nichts mehr zu sehen
und es war die phase also astrologisch
gesehen ist es dann der sogenannte des
zement vom aszendent dass die der
aufsteigende tierkreis zur geburt und da
war dann die phase dann wohl gesagt habe
so willst du nicht weiterleben ich hatte
zwar inzwischen manager diese firma
verkaufsleiter für ganz deutschland und
mein tagesablauf war von morgens sieben
bis abends 22 uhr finden abends aus der
firma raus und war immer noch
unzufrieden man hätte er mehr machen
können und wenn die franken war darf bei
rüdiger dahlke hatte dann bestimmte
worte zu dir gesagt oder hat es einfach
an seinem beispiel gesehen wie man auch
leben und wirken kann oder
sowohl-als-auch also ich habe bei ihm
gesehen und das denken waren wir
natürlich nicht fremd also ich hab
gelesen schicksal der chance von kobalt
letzten und dann habe ich schon genau
gemerkt es gibt eine welt hinter dieser
welt die klebe die ich auch gern gemacht
haben eine zeitlang weil das skorpion
aszendent möchte natürlich auch sich in
der welt zeigen möchte sich präsentieren
möchte auch erfolg haben und da habe ich
aber gemerkt die zeit ist vorbei weil
irgendwann hätte ich da wahrscheinlich
schneeflocken gebügelt oder hätte milch
mit dem vogelkäfig geholt irgendwann ist
es dann soweit genau und es war für mich
in meinem leben so dieser initial akzent
des anderen nämlich den fisch zu leben
und fisch neptun als prinzip steht ja
auch für die grenzenlosigkeit für das
loslassen für den kosmos und da kamen
dann eins zum anderen also ich war schon
fertig mit meiner ausbildung als
astrologe und habe dann angefangen mein
wissen was ich dann bei ruhige tage mehr
aneignen durfte umzusetzen in meiner art
und weise der schwingung das heißt also
das was die archetypen ausdrücken ins
körper land rein zu geben und zu sagen
okay das kann dir helfen die verloren
geglaubte sache
verbindung zum kosmos oder zur ganze
zeit wieder herzustellen
das ist das spannende sehe ich hier ja
auch dass du verschiedene welten
verbindet die so verschieden ja gar
nicht sind im normalfall gibt es
entweder nur den astrologen nur den
werten experten nur den farb experten
aber du stellst ja ständig diese
verbindungen her und sagt das ist alles
hat alles miteinander zu tun
auf unterschiedlichen oktaven und
frequenzen im genau genau ich schreibe
auf einer meiner webseiten schreibe ich
alle reden von ganzheit und wir
praktizieren sie das heißt also ganzheit
heißt natürlich auch dass sich die
einzelnen elemente die so isoliert
erscheinen mögen in so einem
gesamtzusammenhang bringe und sage dann
was unterm strich herauskommt alles ist
in allem und alles ist in mir
weil das ist meine absolute überzeugung
dass der planet oben genauso mit mir in
verbindung steht beseeltes wie du four
gelesen hast von kepler wie materie die
offensichtlich hohen belebt ist aber wir
wissen ja heute durch die quantenphysik
dass das schnee von gestern ist das
heißt wir leben den ganz spannenden
seiten heutzutage wo das starre weltbild
das muss so sein das denken das ist so
weil die kausalität immer mehr
aufgehoben und es sind die wirklich
spannende zeiten und ich bin froh in
dieser zeit leben zu dürfen weil es geht
darum zu zeigen wir können das wissen
der alten nehmen der weisen und es mit
der möglichkeit von heute zu verbinden
und das sieht man natürlich auch bei den
punkt der planeten töne der planeten
schwingungen
das war schon einen gewissen herrn
pythagoras den man noch genauer aus der
schule am quadrat + b quadrat war dem
schon geläufig und was sagt bei ihm
er konnte die planeten töne noch hören
war genau hat das geschrieben auch sonst
sagen
also wurde gesagt die aufzeichnung aus
der damaligen zeit vor allem die cds die
sind verschollen
die frage ist auch genau und insofern
hat es dann lange zeit gebraucht weil
die konnte natürlich nicht ausrechnen
die haben das gespürt die haben noch
eine tiefe verbindung
auch kepler hat es gespürt hat es
ausgedrückt aber erst im jahre 1984
konnte dass ein schweizer mathematiker
der hans kuster errechnen
und es ist wirklich ein bahnbrechendes
buch was er genannt hat die kosmische ob
tafel
das heißt er hat also die planeten
frequenzen errechnet und ist inzwischen
maßgeblich für klangschalen für
stimmgabeln für alles was so weltweit
jetzt hier mit planeten frequenzen
zugrunde gelegt wird
frequenz planeten frequenz heißt wie
lange er braucht um eine runde zu drehen
rechtlich also das sind die nicht
hochgegangen mit mikrofon und haben
gemeinsam ein maßband machbar
was hat er jetzt für eine ton oder wie
kann ich den aufnehmen sondern das ist
die umlaufzeit des planeten um die sonne
herum was dann in sekunden übertragen
wird eins geteilt durch die anzahl der
sekunden gibt dann eine null mit sehr
vielen nullen hinter dem komma und es
wird so lange optimiert optimiert heißt
verdoppeln
bis ich dann in den hörbaren bereich
geld bekomme und was du jetzt hier
gehört hast hier ist nichts anderes wie
die schwingung des neptuns die frequenz
des neptuns um genau zu sein hier mit
211 44 herz dass die umlaufzeit des
planeten jetzt hier optimiert und die
planeten
die brauchen unterschiedlich lange um
die sonne herum bei merkur wissmann
der braucht 88 tage als du ein gespür
dafür wie es bei bluetooth kein bisschen
ist ein bisschen mehr das jahr über 200
dieser äußerste sich genau und es ist
unser planetensystem also merkur und
venus die kennen wir ja dann kommt die
erde
und dann kommt man kommt jupiter saturn
uranus neptun pluto und das ist die
ganze reihe und wenn wir mal zurück
gehen in der zeit ganz weit zurück als
wir auch noch nicht geboren sind
das war 13 5 milliarden jahren
da kann ich ja bei mir sind die
erinnerungen aussage genau was dann so
dass es was die wissenschaftler heute
sagen den urknall gehabt denn mit bang
und da gab es dass die materie nach
außen geschleudert wurde und aus dem
haus hat sich dann nach und nach das
planetensystem entwickelt die erde soll
etwa 4,3 milliarden jahre sein
das heißt dieses der planeten ist in
unserem zell bewusstsein drin von mutter
erde genauso wie in dir und wir das
heißt es wäre doch ein sehr schlauer
gedankensprung und auch in schachzug bin
ich dann sage ich nehme die schwingung
der planeten und aktiviere die anteile
in mir drin weil diese anteile in mir
drin die entsprechend nämlich unseren
zielen anteilen unsere wesens anteile
und was im hintergrund hier läuft ist
dann die übertragung dieser planeten
schwingung die im hörbaren bereich ist
in den sichtbaren bereich da werden wir
noch ausführlich dazu kommt aber hier
nur soweit wir hören etwa 10.000 der
gesunde hört von 20 hertz bis 20.000 und
wir sehen dann aber nur eine oktave der
unterkörper spürt vielleicht auch ganz
anderen könnte das sein
das ist durchaus möglich absolut aber es
ist wie wenn ich klavierspielen das
natürlich ein c ein tiefes ziel das
gleiche ist wie ein hohes sie aber
trotzdem anders in meran grünen genau
wenn man jetzt sagt ich bin fisch also
im zeichen des neptun geboren richtig
wie kann man das so ein bisschen für
unseren heutigen verstandes menschen
erklären wie ist da die verbindung ist
ja nicht so dass der der neptun auf mich
strahlt sondern dass da eben auch wieder
eine anthologie bestanden hat eine
gewisse grundschwingung ja das ist die
symbolische interaktion zwischen mir und
dem planeten und zwischen allen und ich
sag&#39;s mal das anwesen son teil
elektroniker ist ein anderer mensch als
zb
der jetzt im tierkreiszeichen des löwen
geboren ist das ist dass sonnen zeigt
und es ist so dass da natürlich gewisse
merkmale zu grunde liegen nur wir
sollten einen großen fehler nicht machen
auch die zuhörer und zuschauerinnen
draußen nicht diese jahrmarkt astrologie
was wir überall lesen können wo dann
drin steht sie werden heute mittag
millionär werden oder so oder für alle
jungen frauen sie haben um 16 uhr
durchfall können sie vergessen oder sehr
beliebt sie werden sich heute findet man
verzeichnet ja so einfach ist es also
nicht von gaddafi für mehr dazu zu einem
gewichtigen horoskop sehr viele
unterschiedliche konstellationen und
projekte und einwirkungen ich glaube mal
1
kommt es hier zu illustrieren dass zb
ist mein ganz persönliches schwingungs
muster des thomas künne und natürlich
bin ich geboren im stern zeigen
tierkreiszeichen zonen zeigen wie man
auch sagt dass fische wann hast du den
skorpion aber ich möchte auch zeigen
hier main wohnt beispielsweise steht im
schützen
der merkur im widder venus im wassermann
das heißt und nicht habe ganz viele
kombinationen die im endeffekt dann dazu
führen dass mein horoskop horoskop heißt
die stunde blicken der geburt nichts
anderes ist so einzigartig wie ein
fingerabdruck
das heißt also ich gehe von einer großen
variabilität des fisches gehe ich dann
ins detail und es ist natürlich dann die
deutung arbeit des klassischen
astrologen und die bandbreite um das zu
sagen noch beim fisch beim neptun das
gewaltig groß also ich habe ein buch
geschrieben das heißt die acht stufen
der bewusstheit da ist es so dass beim
neptun ihrer beim fisch die bandbreite
geht vom clochard der jeden tag vier
flaschen rotwein unter der brücke dringt
bis hin zum günstiger das heißt also ich
muss immer gucken welchen menschen habe
ich davor mir ist es jetzt auf der
untersten stufe
ein anderes beispiel wäre beim mars auch
nicht wertend sondern eher so
entwicklungsstufen mäßig gesehen stufen
die sterne werden niemals die n7 auch
diesen wir beim winter noch mal um das
zu zeigen das wäre dann zb jetzt das
messer das messe was in der untersten
stufe der bewusstsein einen menschen
töten kann kann sie in der höchsten in
der achten stufe in der hand eine
stärken auch menschenleben retten
das heißt wo wieder drauf steht ist
nicht immer der gleiche wieder drin
spannend und es noch besser zu verstehen
also wir haben jetzt diese verschiedenen
tierkreiszeichen
wir haben dann die verschiedenen
planeten rhythmen die man runter rechnen
kann und dann hat uns sozusagen töne und
dann kann es wieder runter rechner hoch
und wir haben wieder bestimmten farben
richtig sind das jetzt sozusagen alles
die harmonischen töne die wir im
universum haben und die uns helfen wenn
wir uns wieder mit ihnen verbinden auch
selber wieder in harmonie zu kommt ich
würde mal sagen so ist es gehört also
die planeten töne die wir zu uns nehmen
sei es jetzt als stimmgabel oder sei es
durch farbe sind im grunde wie äußere
impulsgeber ich nehme gerne das bild
hier das ist wie ein zu früher was ist
beim souffleur kredit geboren wurde habe
ich erst mal ganz deutlich gehört was
ich bin
andere sprechen ja auch dafür dass sie
sagen okay ich war damals auf der wolke
365 und haben wir die aufgaben für
dieses leben zurecht gelegt und habt es
dann aber irgendwann wieder vergessen da
war dann die zahl der schule des
kindergartens und dann ehe und dann
vielleicht auch im beruf und irgendwie
bin ich vom weg abgekommen oder ich
führe nicht mehr das was eigentlich mein
schwingungs muster bedeutet
auf gut deutsch ich bin verstimmt und
was ich tun kann durch die
entsprechenden richtigen schwingungen
dass ich den menschen der verstimmt ist
weil wir sind lang körper kann ich
wieder helfen über die resonanz nach
innen ihm helfen seinen inneren heiler
seine selbstheilungskräfte zur eigenen
regulation zu aktivieren so und der eine
braucht venus und der andere braucht
vielleicht neptun und das können wir
anhand von unseren messmethoden sehr
genau feststellen
das heißt also wo hatte ein defizit
und es hört sich so an defizit
eigentlich negativ aber wenn wir die tcm
die traditionelle chinesische medizin zu
grunde legen können wir ja auch eins
sagen dass es darum geht es richtige maß
finden einzelnen zu finden es geht nicht
darum zu wenig zu haben oder auch zu
viel zu haben sondern genau das richtige
zum ecm ist ja auch ganz spanien passt
auch wieder dazu weil da gibt es auch im
konnte um energie um schwingungen fragte
mich wer da alles im fluss gewand
richtig sein ähnliches denken also in
meiner ausbildungsreihe die ich mache
zum schwingungs therapeuten ist auch ein
wichtiger teil der meridiane was wir
anbieten um so das wieder was in stocken
geraten ist im fluss zu bringen
genau und das heißt also was in fluss
ist kann dann nicht in die blockaden und
wie kann ich messen wenn etwas nicht im
fluss ist zunächst mal wenn ich mir
gegenüber selber sensibel bin bin ich
auch nach innen höhere und nicht nur zur
westlichen welt nur nach außen nach
außen da merke ich schon genau da habe
ich ein gewisses defizit oder es drückt
sich durch andere dinge aus wie
verstimmungen durch melancholie oder
durch kopfschmerzen oder sowas und da
bin ich natürlich einen wichtigen punkt
weiter
das heißt wenn ich also das symptom
kenne dann kann ich auch auf das
dahinter liegende archetyp urprinzip
gucken und sehen was ist da nicht von
mir gelebt
ich habe ganz am anfang gesagt hier
anteile des körpers und die seelen
anteile
die kann ich natürlich auch wunderbar
beim kosmischen menschen in analogie ist
jetzt auch wunderschöne titel der
kosmischer mensch der sich mit dem
kosmos verbunden es war genau da sieht
man ja alles ist es war alles ist in mir
ja genau so und wenn ich dann einen
schritt weiter gehen dann weiß ich zum
beispiel dass der wieder maß der
kopfbereich
wir gehen von oben nach unten und ganz
unten ist der neptun
das sind die sogenannten füße oder
flossen früher genau und ich kann also
jedem uhr prinzip jede marke typ organe
auch stimmungen zu ordnen
das heißt also gesund sein heißt
durchaus jetzt nicht nur ich sag mal
sagen einige sternzeichen leben sondern
einfach alle durchdeklinieren und zu
schauen wo ist alles im fluss und wo ist
etwas nicht im fluss und richtig also es
ist so dass alles in allem ist das heißt
wir haben auch alle planeten und uns
trennt zu heiß wird ist auch für unsere
zuschauerinnen und zuschauer draußen ein
ganz wichtiger punkt nicht zu sagen ich
bin nur fisch oder ich bin nur wieder
oder was auch an lässt sondern ich bin
alles und wenn ich ein teil von mir
vernachlässige dann geht ein schatten
und wie sie es irgendwann beleidigt und
eine beleidigte seele wird irgendwann
mal verstimmt oder krank das heißt also
das was wir tun können ist wirklich alle
anteile von uns zu leben und sie mal auf
das sehr stark bei rüdiger dahlke weil
nicht alle schmeckt uns nicht alles ist
ja dass wir sagen autos aber toll
gut dass ich das jetzt wieder weiß hat
mentale sind soziale dinge die wir erst
mal keiner sehen und hören genau das ist
genau dieser punkt was in den schatten
geht ist eben genau dieses hier was uns
dann auch verstimmt so und in dem ich
dann über den äußeren impuls wieder das
dem inneren gebe dann merkt es in reha
das ist gemeint und so kann ich die
inneren kräfte wieder mobilisieren dass
ich auch hier drauf gucke also ist ein
katalysator und das hilft mir
leichter die dinge wieder zu verarbeiten
zu integrieren das bewusstsein zu rücken
es ist ja eins alles was mir unbewusst
durch die lappen läuft das ist nicht
schwierig das bringt überhaupt nichts
aber indem wenn ich die schwingungen
vergebens körper land wird es mehr
bewusst und es ist eins was billiger tag
ja auch in einem vorwort geschrieben hat
wenn sich bewusst sein zurückzieht dann
geht&#39;s bergab
das heißt also wenn ich dann auch alles
anderen dingen übergebe wie auch so in
der heutigen zeit ist ich delegiere
alles oder outsourcen ist ja der heutige
begriff dann laufe ich auch gefahr dass
ich nicht mehr dasselbe im griff habe
und ein angriffs beispiel beim haus ich
gehen urlaub verlasse meine haus 14 tage
so ist vielleicht noch auf facebook
schreiben wo ich hingehen da haben es
natürlich eindringlinge von außen leicht
und genau das gleiche passiert bei uns
menschen in unserem körper hausach
bewusst mein körper wenn ich meine
kritisiere richtig richtig dann haben
die eindringlinge von außen was immer
das sein mag
absolut ein leichtes spiel und das ist
für mich der ich das jetzt über viele
jahre jahrzehnte mache das eigentlich
wunderbare dass sich dadurch menschen
helfe in ihre mitte zu kommen
das heißt wir sind in einer heutigen
zeit der sogenannten
kommunikationsgesellschaft dass wir auf
das außen so viel wert legen dass wir
ganz wenig zeit noch haben für das
innere und dieses ins gleichgewicht zu
bringen das ist für mich das wichtigste
überhaupt das heißt also sich selber
wieder zu spüren und das kann ich über
die schwingung tun es werden mehr
bewusst
und wenn ich das von außen mehr gebe
das ist wie ein starthilfekabel und wenn
ich mir im auto liegen bleiben rufe ich
die gelben engel und sie helfen dann
wollte ja also auch hier merklich wieder
wie wie großartig das ist wenn man auch
so viele möglichkeiten zurückgreifen
kann
das heißt menschen die zu dir kommen du
hast für diese menschen ganz
verschiedene angebote bis thema auch
astrologe schreibt auch sehr lustig auf
deine webseite und das leben ist zu kurz
für eine schlechte beratung und es
stimmt und jetzt sehe ich hier also ich
hab auch ich dachte vorher machen zwei
sendungen aber ich merke das hängt alles
so zusammen machen wir lieber eine große
gesamte sendung um diesen schwingungs
bereich herum und wir haben jetzt schon
dessen die planeten töne uns angesehen
und hier sehen wir jetzt also eine
farbige pyramide ja was ist das ja was
wir hier haben in form der stimmgabel
da haben wir die angaben in herz zahlen
das ist der hörbare bereich zwischen
zorn 126 22 bis venus das ist die
höchste schwingung über 230 und wenn ich
die immer wieder opfer wäre das heißt
verdoppelt
das ist mir bewusst geworden als ich das
buch schreiben du auf den meniskus ist
mir klar geworden du kannst ja diese
hörbare töne auch aktivieren was ja auch
schon gemacht hat
in dem buch die kosmische um tafel und
kannst dann das in licht übertragen
genau
und wenn wir jetzt einfach mal durch das
planetensystem durchgehen da werde ich
auch gleichzeitig sagen was dann die
entsprechung ist die symbolik des
einzelnen uhr bringen wir fangen dann
natürlich bei der sonne
die sonne steht für lebensfreude für
vitalität die ist doch eigentlich gelb
danke für diese frau
danke für diese frage wir haben
subjektive vor allem wir haben beide
heute die farbe blau gewählt hier
lieblingsfarbe lieblingsfarbe aber wir
müssen natürlich einsehen dass farben
abhängig sind in der subjektivität von
dem einzelnen menschen aber auch von
völkergruppen richtig die farbe für
trauer ist bei uns schwarz wenn wir
jetzt nach osten gehen ist die farbe für
trauer weiß wenn wir nach ägypten gehen
das soll es sogar gelb sein
was wir hier vor uns haben sind nicht
subjektive farben sondern sind objektive
vorher gerechnet wie gesagt gegen aurich
frequenz das heißt wir kommen bei der
sonne auf die farbe grün und wenn wir
jetzt mal eins und eins zusammenzählen
hildegard von bingen zu rate ziehen grün
ist leben dann wissen wir dass das hier
des chlorophylls was unseres lebens
findet ja schon das sind die objektiven
farben ich darf weitergehen das wäre der
merkur merkur steht für kommunikation
austausch und das sind die
tierkreiszeichen des zwillings als
luftiges zeigen oder als her zeigen dann
wird die jungfrau für soziale
verantwortung
das ist die venus die venus steht für
viele für genuss für liebe für
eigenliebe und das ist natürlich ein
ganz wichtiger punkt weil die meisten
menschen die sind so im außen unterwegs
dass sie einen menschen vergessen
nämlich sehr sagt genau und dass der
russische anteil der ist so wichtig um
wieder so in diese eigenliebe zu kommen
weil wenn ich dann in die zeitung kommt
es zu ihrem horoskop und da steht drin
ich verliebe mich heute wie innen so
außen wie oben zu unten das heißt ich
will außen harmonie haben wir lieber
haben will liebevolle zuneigung haben
führe aber selber im kampf gegen mich
oder einen krieg gegen das wird niemals
funktionieren
das heißt also ich muss erstmal auf den
menschen im spiel achten genau das heißt
ich möchte von innen nach außen des
ganzen sind
und deutschland ist ein wunderbares
instrument dazu vielleicht hier noch ein
satz dazu was jeder bauer weiß ich kann
ihm außen nur ernten was im inneren
gewachsen ist
das heißt ich muss ja erstmal in mir die
liebe die eigene liebe ansehen um sie
dann im außen zu empfangen
die menschen von heute sehen das eher
andersrum ich gucke bei irgendwelchen
organisationen wer ist da für mich
knopf kann ich drücke genau wenn man ihr
zuhört und die farbe auf sich wirken
lässt spürt man ja schon aber da habe
ich der resonanz oder das ist mir
eigentlich fremd also auch da beginnt ja
schon die selbsterkenntnis beginnt ja
genau ich darf hier die räder machen
dass also nach dem planetensystem von
sonnen avis janson und fern
jetzt käme der mond ist das
tierkreiszeichen des krebses das steht
für gefühl für familien für herkunft
auch für nestwärme der maas sagte
einspruch viele war müssen der blau
meine lieblingsfarbe nein nein
wenn wir so wieder haben das wäre also
ist ihr chrysler an sagt dann jeder ist
doch rot
das rote tuch das wichtig genug genommen
aber wenn wir jetzt was sie vorher
erklärt habe hier mit dem subjektiv und
objektiv haben auf irdischer ebene da
wieder das ist der kämpfer ist der
krieger da haben wir uns die mütze ein
aber viele pflanzen die uns helfen dann
wieder so verletzungen zu lindern die
sind blau
das heißt also wenn ich das subjektive
und objektive zusammenpacken
dann habe ich das prinzip dieses typs
jupiter jupiter steht für sinn des
lebens für erkenntnis für die frage wo
komme ich her wo gehe ich hin
während ihrer mystik themen absolut
genau wäre das der kreiseigene schütze
saturn steht für disziplin für ethik für
moral für ausdauer wäre tierkreis sagen
des steinbocks uranus der wassermann
das sind ja im wassermann zeitalter
steht für freiheit gleichheit
brüderlichkeit auch für umpolung und vor
allem für das neue wege gehen und das
merkt man ganz deutlich in diese welt da
draußen
es tut sich viel
und wenn wir das mal festhalten ich habe
vorher mal die tierkreiszeichen ganz
kurz erläutert wie sie im zeitlichen
abfolge war also der übergang von der
fische zeit in die wassermann zeit diese
freiheit gleichheit brüderlichkeit kommt
ja als sie in frankreich auf die
bastille geklettert und das geschrien
haben
das heißt also alles wie es davor war
wollten die ankers haben und als so vom
astrologischen jetzt hier
die zeit ist wassermann sei das begonnen
hat da hat auch der nordafrikanische
frühling begonnen
die ganzen was dadurch vor über
jahrzehnte vielleicht jahrhunderte
gehalten hat mubarak gaddafi und so war
dann die zeit wo die gesagt haben nein
wollen man hat ganz andere frage wie
geht es den menschen heute dort aber das
ist das thema das wassermann der
wassermann fragt nicht wie geht es
weiter
er sagt nur so wie es bisher gelaufen
ist kann es nicht weitergehen
und das ist wenn wir jetzt hier so
überwiegend wasser man sein alter ist
auch dass alle systeme werden gerade
überprüft ja ganz egal ob das jetzt des
gesundheitssystems der finanzsysteme
oder auch die systeme von ganzen staaten
schüler gehen auf die strasse zu sagen
so geht es nicht weiter so dass leider
genommen und das ist die farbe des
uranus wassermassen und vielleicht noch
wenn die leute so denken die
zuschauerinnen und zuschauer daher das
geht vorbei auch ein herr trump und so
geht auch vorbei ein was denkst du denn
wie lang geht zu einem zeitalter auf der
erde 2500 so dass ich 100 sind nicht
genau
also denkt nicht dass das heute oder
morgen vorbei ist es werden uns noch ein
paar tage begleiten
mal sehen wie unsere welt danach
aussieht das beste was wir tun können
also fische zeitalter war davor ein
weibliches zeigen ein passives zeigen
der uranus wassermann ist ein aktives
zeit das heißt jetzt ganz klar du musst
selbst was tun um jetzt wirklich die
verhältnisse in deinem sinne zu
verbessern zu ändern
also es ist nicht so dass uns die dinge
in den mund geschoben
es tut sie schon viel mal lernt man
merkt auch im leben von vielen einzelnen
menschen dass die echte ringen und alles
hinterfragen und egal aus welchen
geschichten heraus nicht nur die spiele
laufen gelernt genau genau das ist der
fall
last not least der vorletzte erstmal der
neptun das ist unser zeichen hier neptun
fische steht für spiritualität für
loslassen für grenzenlosigkeit der fisch
ist in der natur die zeit der
schneeschmelze wenn so die geröllbrocken
ennstal gerissen werden um wieder platz
zu machen für neues das heißt der zyklus
ist welcher beim wieder begonnen habe
bei den frühlings equinux in bei den
fischern zu ende und dann beginnt wieder
von vorne von ewigkeit zu ewigkeit und
den hier den haben wir beide als
aszendenten das ist der bluetooth
skorpion bluetooth skorpion ist die zeit
des oktobers in der natur wenn so die
blätter ein letztes mal aufblühen um
dann vom baum zu fallen das ist also
symbolisch böte der wie wir
hast du denn skorpion wurde hat ja
tatsächlich der hat gesagt wenn du nicht
erkennst diese stimme und werde bist du
nur ein trüber gast auf dieser dunklen
erde
das ist ein wunderbares bild oder anke
loslesen hat gesagt wenn du nicht stirbt
bevor du stirbst du auf ewiglich
verdirbt das heißt darin steckt ja auch
die möglichkeit und auch die
notwendigkeit der weiterentwicklung und
als schönes bilder zu die raupe muss
sterben um den schmetterlinge fliegen zu
lassen und das ist so auch so der
zeitgeist dass jeder bei sich selber
überprüfen darf wo stehe ich denn da
eigentlich was darf ich loslassen am
besten mit liebe loslassen um dann in
das neue reinzukommen und was da
wirklich ein wunderschönes hilfsmittel
dabei ist ist die schwingung weil die
schwingung alles ist schwingung wie
schon heraklit gesagt hat möchte uns
herein tragen möchte uns eigentlich
betten in diesem punkt dass wir sagen
okay das ist es für mich weil wenn ich
das weiß da weiß ich schon riesenschritt
mehr schön
würdest du sagen diese schwingungs
medizin ganz allgemein mit tönen mit
farben wird mehr und mehr jetzt auch
wichtig werden für uns weil man hat ja
gesehen dass die schulmedizin nicht alle
fragen beantworten kann oder eben nur
materielle die materielle ebene sieht
das ist das wunderbare unsere zeit also
das wasser man sei da wird auch von
vielen bereits als schwingungs zeitalter
bezeichnet und nicht merke das auch in
dem was ich tue ganz deutlich das heißt
also es werden immer mehr ärzte darauf
aufmerksam dass was wir hier auf dem
tisch haben dieses liegt diese
stimmgabel ist bereits in vielen
arztpraxen auch im mai werde ich mit dem
michael kessler mit dem licht
energetiker der die auch herstellt auf
der insel groß sein und da die
möglichkeit haben das 250 ärzte
vorzustellen die am anfang natürlich wir
waren im letzten jahr schon dort sehr
skeptisch waren einer kam zu mir und hat
gesagt ich glaube gar nichts beweist es
mir und seine frau hat dann am schluss
die pyramide gekauft weil die konnte
ganz deutlich sehen wie sich das bei ihr
verbessert hat sind ja auch alle
messinstrumente dabei und man kann
darüber herzfrequenzvariabilität und so
genau messen was verändert sich und es
ist für mich das ganze entscheidende der
schwingung dass sie auf ganz sanfte art
und weise schwingung ist irgendwas
musisches ist kein dass sich der hart
vorgehen
den menschen wieder hilft aus der
polarität des lebens aus der getrennt
sein wieder in die einheit zu kommen und
das ist für mich das wunderbarste
überhaupt dass der einzelne spürt ich
bin in meiner mitte ich bin ein teil des
ganzen
und da sind wir wieder beim
ganzheitlichen wenn ich das wissen wir
wenn nicht er den teil verliere das ich
inkohärenz bin dann geht es mir schlecht
und die schwingung sorgt dafür in mir
drin aber deine frage habe ich nicht
vergessen ja ich glaube wir gehen auf
das zu dass wir tolle
das neue schon da aber das alte macht
noch viel lärm beim sterben genau und es
würde auch immer so sein aber es ist so
ein chinesisches sprichwort sagt ja auch
wenn die winde der draußen stärker
werden bauen die einen mauern und die
anderen wind bilden und stellen wir auch
in unserer gesellschaft
menschen sind unterschiedlich reagieren
unterschiedlich auf veränderung
die anderen haben angst davor brauchen
eben diese mauer war und ist er nun
endlich gelang erhalten werden jetzt
aber noch ein punkt den ich erwähnen
möchte menschen die zu mir kommen dann
das sind auch menschen dabei die ein
großes unternehmen führen oder sonst was
die überwiegend im kopf sind
es hat noch keiner geschafft länger als
drei minuten nicht nur im kopf zu sein
und nicht in die schwingung abzudriften
oder sich in seinem mitte zu begeben in
seinen das zu geben wo es hat das tut
mir gut ich bin zu hause
und das ist auch ich glaube das
wunderbare der schwingung dass sie hilft
unsere selbstheilungskräfte zu
aktivieren wieder in uns selbst und zwar
zu nehmen weil was tun die menschen
heute alles um sich wahrzunehmen ganz
schlimme dinge aber wenn ich innerlich
dann wieder an dem punkt bin dass ich
mich spüren
goethe da ist er wieder der hat gesagt
wenn ihr es nicht erfülle die ihr werdet
nicht er jahren
das heißt auf die weise erfülle ich das
was in mir vorgeht
ja und da sind wir auch wieder zum alten
spruch am anfang alles ist schwingung
also wenn ich es richtig verstehe ist es
ja auf der einen seite der körper der
mit fühlt mit springt aber auch die
seele im grunde also eigentlich unser
ganzes system und wenn ich es auch
richtig verstehe ist es ja auch nichts
anders als eine umwelthilfe die du hier
leistet werden der mensch wieder mehr in
seiner natürlichen rhythmen kommt dann
macht auch weniger um vielleicht
davon ist absolut auszugehen weil wenn
ein mensch tatsächlich in sicht die
gesamte schöpfung erkennt was du am
anfang wohl gelesen hast von kepler
der wird auch ein teufel tun und andere
die auch in dieser schöpfung hin zu
trainieren weil ärger erkennt sich ich
bin verbunden
und das schlimme ist wenn ein mensch
sich nicht mehr verbunden fühlt denn
dazu allerhand unfug ja genau
aber wenn ich mich mit der natur mit der
schöpfung verbunden fühle
durch das nicht wenn mir im einklang mit
mir im frieden dann bist du solltest
woher genau das war wunderbar das ist
ein herrliches schlusswort ich würde
trotzdem noch kurz über die farben noch
einmal darauf eingehen leichteste
spannend finde ich habe gelesen dass
sogar schon die alten ägypter vorab
therapien gemacht haben und richtig
räume hatten die jeweils eine andere
farbe hatten das ist richtig richtig
dass wir sind also in wenn kranke dort
waren haben die nach ihrer vorab
therapie oder nach ihrer farbe
auffassung menschen mit deren der
erkrankung in dem die farbräume
gebrauchen sie ja toll
genau also es ist ja tausende alters wir
sind genauso wie der schwingung hier
nicht viel bei ricola wer hat&#39;s erfunden
das ist eine sehr lange zeit ist eine
tradition und es ist es wissen der alten
unterweisen was wir heute und das ist
das wunderbare dabei in die jetztzeit
transportieren können und auch das mit
der farbe wir wissen alle was farbe und
uns bewirkt dass vielleicht zum
abschluss also wir hören und riechen
sehr viel aber es ist nicht dieselbe
prozentsatz der sinneswahrnehmung wie
über die augen
viele sprechen davon dass 80 prozent
sind und ich muss auch ein sagen seid
wird es auch mit der farbe machen der
michael kessler und ich ist es dann so
dass wir sehen wie die resonanz ist wie
wanda bei kongressen wo menschen aus
allen ländern waren die kein deutsch
gesprochen haben und auch gar nicht
verstanden haben was für den erklärt
haben aber die haben die farben gesehen
dies ist die reine nahmen um medial und
die haben die universelle sprache
wiederum das ist eine universelle
sprache genau
ich finde es auch wunderbar dass du ja
sozusagen man kann nicht nur zu dir zur
beratung kommen sondern du hast nicht
nur ein paar sondern 34 bücher
geschrieben die stehen die liegen jetzt
nicht alle hier und zwei davon will ich
noch mal kurz erwähnen weil ich das so
gut finde dein aktuelles das buch wenn
ich richtig informiert bin ist heim mit
kosmischen farben der da gibt es
farbtafeln da kann man ganz ganz
praktisch arbeiten mit frage antwort und
mitte hinein fühlen also das gefällt mir
sehr gut
dass man da wirklich auch was lernen
kann indem man schon hier sozusagen sich
so ein buch kauft das ist dieses buch
hier und wir haben auch farbtafeln dazu
werden vorher die sonne in grün gesehen
hier
und nicht nur das die farbe hier drin
ist sondern es ist auch die wellenlänge
beschrieben
es ist die farbe für den computer drauf
und auch die helfer wird das heißt wenn
ich also mit lisa gerade in jedem
baumarkt dieser welt gehe kann ich sagen
ich möchte zum beispiel mein
schlafzimmer in den saal
tolle idee ja natürlich genau oder ich
viel ärger wo ich arbeite merkur und im
konferenzraum will ich das auch so
machen dass ich den merkur in der
entsprechenden ral farbe aber man kann
zum beispiel eine wand jetzt in dieser
farbe hier machen cool und es gibt noch
ein buch wo eine stimmgabel mit dabei
sind das finde ich auch ganz großartig
weil auch da kann man sozusagen ganz
viel sozusagen zuhause schon sich ein
bisschen harmonisieren genauer gibt
sondern eine hausapotheke von a bis z
mann ließ sich das durch und kriegt ein
hinweis wo halte ich sehe auch eine ganz
tolle hilfe für richtig das ist also mit
den akupunkturpunkten das habe ich
zusammen der doktor patricia nie spitz
geschrieben eine sehr renommierte
akupunktur ärztin und der untertitel
dieses werk es trägt dann entwickelt sie
sind nicht krank sie sind verstimmt
das heißt ich kann über die
entsprechende akupunkturpunkte und die
schwingung kann ich alltagsbeschwerden
absolut im griff kriegen hier von a bis
z
ich kenne noch sagen ist eine gute
stimmung her gewesen ich danke dir sehr
tolle die hier mal im studio b gegner zu
sein wir kennen sich schon seit vielen
jahren bin sehr gespannt wie es weiter
geht gibt es irgendwie neues
forschungsprojekt wo du gerade dran bist
ein jahresthema also es ist so dass
natürlich über die
horoskope auch eine horoskop vertonung
stadt final
das heißt ich kann natürlich die
schwingung auch übertragen die ist
bereits jetzt hier auf der webseite
symphonie der seele zu sehen wie
horoskop vertonen
denn wenn ich mit meinem horoskop mit
einem ganz eigenen in der resonanz gehe
kann ich natürlich auch in meinem
schwung kommen und es gibt weitere
produkte und projekte von musikalität
hier was jetzt gerade in arbeit ist und
es geht immer stärker in die richtung
dinge zu entwickeln wie jetzt hier auch
körper geist und seele über das licht
anregen aber auch wir haben anfangs von
ganzheitlich gesprochen
es wird auch dazu kommen zum beispiel
dann dass wir das überreichen machen
werden war und über schwingung von
düften das bearish hergestellt also da
ist noch sehr viel zu erwarten
jaja und öl gibt auch glaube ich jetzt
schon ja
also wunderbar toll also ich merke auch
diese vielseitigkeit von dir ist
natürlich wunderbar weil alles hängt
dann wieder zusammen
und du hast eben deswegen auch nicht nur
eine website sondern gefühlte zehn
webseiten 14 ja und da sehe ich auch so
eine parallele war ich liebe das ja auch
all diese themen abzudecken er also
verschiedene medien zu bedienen und die
ganzen themen ist es typisch für fisch
den us-sendern skorpione oder ist das
jetzt zu gefallen würde mal sagen wenn
wir wirklich einen anspruch haben das
ganzheitlichen dann möchte ich auf eine
website es bringen was zu diesem punkt
wichtig und alles in allem gibt dann
wieder das ganzheitliche aber ich kann
nicht eins tun dass ich auf eine
webseite alles drauf packen es bei dir
genauso ja ja es ist eigentlich für den
erlösten fisch ist schon auf gut ich
glaube ja dass ich dann gedacht heute
ist ja meine damen und herren alles ist
schwingung forschungs einmal ein
bisschen schauen sie mal welche klänge
welche farben welche astrologischen
entsprechungen resümieren bei ihnen oder
wo sein sie war komisch und dann schauen
sie mal warum es ist komisch das ist
auch ein wunderbarer weg zur
selbsterkenntnis alles gute und bis zum
nächsten mal bei mystiker tv