{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v12_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V12 N12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTEXTUM UNI) POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle}'
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. H eller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. T h . Heller, Nürnberg
Die alte Lehre der Wiederverkörperung scheint die vernünftigste
und mit Gottes Weisheit und Güte am besten übereinstimmende
Lehre zu sein, da durch sie alle die in einem Leben so notwendigen,
ungleichen Fügungen in einem anderen Leben ausgeglichen werden
können und alle Geschöpfe in einem rechtmäßigen Kreislauf den
höchsten und niedersten, den auserwähltesten und beschwerlichsten
Obliegenheiten des Lebens dienen. Hierdurch können Belohnungen
und Bestrafungen nicht nur gemäß der Lebensführung geregelt, son­
dern auch die Angelegenheiten des Universums durchgeführt werden,
womit gleichzeitig den Zwecken der Gerechtigkeit und Nützlichkeit
entsprochen wird.
Soamc Jcnyns.
Der Theosophische Pfad
IILLUSTRIERTE MONATSSCH RIFT
H E R A U S G E G E B K N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A U S G E G E B K N V O N J. T H . H E L L E R
r F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D TH E C
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4-50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.— , jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Mg.
Inhalt
Seite
In einem Point Loma Garten, (Illustration) 504
D ie wesentliche W ahrheit des Christentums, von einem Christen und
Theosophcn 505
Gebet 510
Lily-See, Colorado, (Illustration) 513
Glenwood Springs, Colorado, (Illustration) 514
Das vergleichende Religionsstudium im Lichte der Theosophie, von W . A.-H . 515
Bilder aus Pompeji, (Illustrationen) 521, 524
D ie Entstehung unseres A bc aus den H ieroglyphen, von Zobel v. Zabeltitz 525
Frauenarbeit für den Frieden, von Dr. Lydia R oss 534
Betriebsam keit im Raja Yoga-Leben, von RuthW esterlund 542
Inneres der Kunsthalle während des Friedenskongresses zu
V isingsö, (Illustration) 543
Schwedische K inder beim Unterricht zu Visingsö, (Illustration) 544
A us der Zeit für die Zeit
Friedensarbeit 547
IN HINEM POINT LOMA-GARTEN
INTKRNATIONAI.läS THKOSOI-IlISCHKS 11Alll’TyUARTIKR. POINT I.OMA, CAI.1KORNIKN
Der Theosophische Pfad
X II. J A H R G . M A R Z 1 9 1 4 N U M M E R 12
Dem wahren Gläubigen ist W ahrheit, wo immer sie sich ihm darbietet,
willkommen; auch wird ihm nicht die eine oder andere Lehre die weniger
wahre oder w eniger kostbare sein, weil sie nicht nur von Moses oder Christus,
sondern gleicherweise auch von Buddha oder Lao T se erkannt wird.
Max Müller.
DIE WESENTLICHE WAHRHEIT DES CHRISTEN­
TUMS, von einem Christen und Theosophen
(Schluß.)
hren wir jedoch wieder zu der christlichen Lehre
zurück. „Warum,“ fragt Professor Royce von der
Harvard - Universität in D ie christliche Lebenslehre,
„warum ist im Himmel mehr Freude über eineu
Sünder, der Buße tut, als über neunundneunzig Ge­
rechte, die der Reue nicht bedürfen? Warum wird
das verlorene Schaf in der Wildnis gesucht? Weil die Einzelseele
eine unendliche Bedeutung in und durch die Einheit mit dem Reiche
Gottes hat Das wiedergefundene, verlorene Schaf — der bereuende
Sünder --- symbolisiert die Wiederherstellung der Einheit in der
Gemeinde.“ Da die Seele von göttlicher, unsterblicher Art ist, ist
sie unendlich wertvoll, und im Christentum ist ihr alles untergeordnet
Denn, »was hälfe es dem Menschen, wenn er die ganze Welt ge­
wänne und nähme doch Schaden an seiner Seele«. (M atth. X V I , 2g.)
Patanjali betonte dies sogar noch eindringlicher, indem er sagte:
„Die Welt existiert nur um der Seele willen.“ ( Yoga-Aphorisme.nl)
Die Theosophie lehrt, daß jeder Mensch ein Strahl des- Unendlichen
ist, „eine Verkörperung seines Gottes«, sagt Madame Blavatsky; und
als solche stellt er eine besondere Seite seiner Gottheit dar, welche
die Grundbedingung seines Seins ausmacht. Wie sehr schön gesagt
worden ist: „Wir leben, um die noch nicht verwirklichten Möglich­
keiten im W'eltall zu entfalten. . . . Das höhere Leben, dessen Keim
in jedem Menschen schlummert, ist noch von niemand entsprechend
506 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dargeboten.“ „In dem Gemüt Gottes besteht — so glauben wir —
ein Abbild von dem, was jeder Manu oder jede Krau in ihrem
Leben tun könnten: die Charaktere verschieden, aber alle auf irgend
eine Weise schön, sodaß wir uns vorstellen können, daß jede Farbe
Seiner »vielfarbigen Weisheit« widergespiegelt wird von irgend einem
seiner unzähligen Geschöpfe“ (Glauben und Wissen von Rev. W. R,
Inge M. A.)
Betrachtet mau das Christentum vom ethischen Standpunkte,
so mag es wie folgt zusammengefaßt werden:
1. Es verheißt Belohnung — oder Vergeltung — für jeden Ge­
danken, jedes Wort und jede Tat »Was der Mensch säet, das soll
er ernten«. (Gal. VI, 7.)
2. Es fordert Läuterung des Herzens — Wiedergeburt. »Es sei
denn, daß jemand von neuem geboren werde, kann er das Reich
Gottes nicht sehen«. (Joh. II I , j.)
3. Liebe zu Gott und zum Nächsten. »Du sollst den Herrn,
deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und von
ganzem Gemüte. Dies ist das erste und größte Gebot, und das
zweite ist gleich dem: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich
selbst« {Matth.. XXII, 38, 39.)
4. Fortschreitende Zunahme in der Vemollkommnung. »Seid voll­
kommen, wie euer Vater im Himmel vollkommen ist« {Matth. V, 48.)
Theosophie lehrt diese großen, moralischen Wahrheiten gleich­
falls, aber außerdem legt sie diese Wahrheiten als Teile eines voll­
ständigen philosophischen Systems dar, das nach der Anschauung
vieler in der christlichen Darstellung fehlt Die Grundprinzipien
dieser Philosophie sind: »Universale Einheit und Ursächlichkeit,
menschliche Solidarität, das Gesetz von Karma und von Reinkar-
nation. Dieses sind die vier Glieder der goldenen Kette, welche
die Menschheit zu einer Familie verbinden soll, zu einer universalen
Weltbruderschaft« {Schlüssel zur Theosophie.) Nehmen wir diese Grund­
sätze in der Reihenfolge, wie wir sie eben in einer kurzen Zusammen­
fassung der christlichen Lehre gegeben habeu, vor:
1. Belohnung: »Karma gibt jedem Menschen die tatsächlichen
Folgen seiner eigenen Handlungen zurück; . . . er wird alle Leiden,
die er verursacht hat, sühnen müssen, gerade so wie er in Freude
und Seligkeit ernten wird alle die Früchte des Glückes und der
Wohltaten, zu denen er beigetragen hat« Karma ist erklärt worden
DIE WAHRHEIT DES CHRISTENTUMS 507
als »das letzte Gesetz des Weltalls, das Gesetz der ausgleichenden
Gerechtigkeit, das immer danach strebt, das gestörte Gleichgewicht
der körperlichen und den Einklang der moralischen Welt wieder-
herzustellen. . . . Alle Schmerzen und alle Leiden sind die Folgen
des Mangels au Harmonie, und der schreckliche und alleinige Grund
für die Störung der Harmonie ist „Selbstsucht“ in irgend einer
Form. . . . Glauben an Karma ist der höchste Antrieb zu einer
Bessergestaltung der folgendenWiedergeburt.« (Schlüssel zur Theosophic.)
2. Läuterung: »Theosophie lehrt den Menschen „durch das
Höhere Selbst das niedere Selbst“ zu überwachen und zu besiegen,
sich selbst innerlich und moralisch zu reinigen.« {Schlüssel zur
Theosophie.) Denn nur durch Unterwerfung der niederen Natur
kann der Einzelne sowohl als auch die Gesamtheit wahren Fortschritt
machen. Der Mensch ist tatsächlich »ein Tempel Gottes«, aber
»sowohl durch Vererbung, als auch durch seine eigenen Handlungen
ist er ein entweihter Tempel, und unsere erste Pflicht, uns sowohl
wie unserer Rasse gegenüber ist, ihn zu reinigen.«
3. Liebe: In der Stimme der Stille steht: »So sollst du in voll­
ständigem Einklang stehen mit allem, das da lebt, den Menschen
Liebe entgegenbringen, als ob sie deine Brüderschüler wären, Jünger
desselben Meisters, Söhne derselben Mutter.« „Derjenige, welcher
nicht Altruismus ausübt, ist kein Theosoph“, sagt Madame Blavatsky.
Theosophie verlangt also unbedingtes Vertrauen und Treue dem
Göttlichen gegenüber, das in jedem Menschen ist, sogar in dem
heruntergekommensten, wenn er es nur zum Durchbruch kommen
lassen will. Dieser innewohnenden Göttlichkeit sollen wir, so wird
uns gelehrt, alles, was wir sind und was wir tun, anvertrauen; denn
in der Bhagavad Gita heißt es: »Durch seine Gnade wirst du die
höchste Glückseligkeit erlangen.«
4. Vervollkommnung: Und so soll der Mensch Vollkommenheit
erreichen. Die christliche Lehre gibt zu, daß dies in unserem kurzen
Erdenleben nicht möglich ist, und Theosophie fügt die tröstende
Lehre zu, daß, was auch unsere Mißerfolge hier gewesen sein mögen,
wir doch »andere Höhen in anderen Leben« erreichen werden, in­
dem wir zur Erde zurückkehren, so oft als es nötig ist, um den
Lohn unserer Handlungen zu empfangen und des Lebens große
Aufgaben kennen zu lernen. »Reinkamation ist die Verheißung
der menschlichen Vervollkommnung.« Wahrhaftig, Karma und Re­
inkamation sind die Zwillingslehren, welche die schwierigen Probleme
SOS DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Vererbung erschließen und die scheinbar launische Weise
erklären, in der Armut und Reichtum, Leiden, Freude und Schmerz
unter den Menschen auf Erden verteilt sind. Sie lösen die ver­
schlungenen Probleme der Notwendigkeit und des freien Willens
und zeigen uns, daß wir keineswegs Geschöpfe der Notwendigkeit
sondern daß wir die Schöpfer unseres eigenen Geschickes sind.
Zum Schluß: die Kirchen sind Jahrhunderte lang gezwungen
gewesen, zu versuchen, ihre Glaubensbekenntnisse in Einklang zu
bringen mit den Forderungen der wechselnden, sich immer erwei­
ternden Gedanken der Menschheit und sie sind in ihren Auslegungen
zurückgedrängt worden auf das, was wie es schien, ein immer ab­
nehmender Rest religiöser Wahrheiten war. Das Ende ist aber noch
nicht erreicht Wenn gegenwärtig die Kirchen weniger angegriffen
werden, ist es deshalb, weil die Überzeugung Platz gegriffen hat,
daß sie im weitesten Sinne außerhalb der Hauptströmungen des
menschlichen Gedankens stehen. Es herrscht zwar lebhafteres Interesse
an der Religion selbst, aber weniger an Glaubensbekenntnissen und
Dogmen. Das Bemühen, zur Grundwahrheit vorzudringen durch
das Studium von dem, was den verschiedenen historischen Dar­
stellungen der Religionen gemeinsam ist, ist für die Theosophie,
welche als die höchste Religion betrachtet werden muß, günstig.
Dadurch, daß die Theosophie auf den Abstieg des Geistes in die
Materie besteht, bereitet sie eine neue und feste Basis für die Lehre
von dem Aufstieg des Lebens aus den niederen Formen; denn alles
in der Natur strebt dem Menschlichen und alles Menschliche dem
Göttlichen zu. Obgleich die Kirchen immer noch und zweifellos
noch weiterhin viele ernsthafte Gläubige zu den ihrigen zählen, so
geraten doch eine immer wachsende Anzahl Kirchenmitglieder in
Widerspruch mit vielen Teilen der Glaubenslehre, die in ihren Be­
kenntnissen niedergelegt ist Dies ist zum Teil dem Umstand zuzu­
schreiben, daß wissenschaftliche und historische Irrtümer mit religiösen
Dogmen vermischt worden sind. Kein Wunder daher, daß die Zu­
nahme der immer exakter gewordenen Methoden der Untersuchung
eine Rückwirkung auf das Dogma ausgeübt hat, und daß denkende
Menschen danach streben sollten, das Vergängliche von dem Bleiben­
den in den religiösen Wahrheiten zu trennen.
In einer Zeit wie der unsrigen ist die Kenntnis von der Theo­
sophie von größter Wichtigkeit. Wir besitzen ein vollständiges
System der Philosophie, der Geistes- und Gemütspsychologie und
DIE WAHRHEIT DES CHRISTENTUMS 509
haben Kenntnis von der Entwicklung des Lebens auf unserem Pla­
neten, die durch Entdeckungen der Archäologen und Anthropologen
immer genauer wird. Daher zögern wir nicht, die Aufmerksamkeit
der denkenden Menschen, denen der Fortschritt der Wissenschaft
und die Wohlfahrt der Menschheit am Herzen liegt, auf das Stu­
dium der Theosophie hinzulenken.
Es muß allen, die etwas von Theosophie wissen, offenkundig
sein, daß sie der Schlüssel zu den Rätseln des Lebens ist; denn,
ungleich den Kirchen, ist sie imstande, Gründe anzugeben, und
anstatt ihre Lehren zu Dogmen zu versteinern, gibt sie uns Grund­
lagen und Erläuterungen. Theosophie verlangt nicht, daß alle
Menschen gleichen Musters sind; Einheit ist nur möglich, wo Ver­
schiedenheit ist Die Theosophie macht aus einem Christen einen
besseren Christen, aus einem Buddhisten einen besseren Buddhisten
und lehrt den Anhängern einer Religion die wesentliche Wahrheit,
die diese Religion enthält. Wenn sie die Wahrheiten, die in ihrer
eigenen Religion sind, nicht erkennen, wie sollen sie die Wahrheiten
der anderen erkennen ? Gerade wie ein Mensch lernt, in dem Maße
als er an Kenntnissen und Erfahrungen zunimmt, sich als ein Glied
einer Familie, dann einer Nation und schließlich der Menschheit zu
betrachten, so kann er auch ein Anhänger einer besonderen Kirche,
einer besonderen Religion und zuletzt doch ein Glaubender und
Vollbringer jener Wahrheiten sein, die das ganze Universum um­
schließen, und welche sich zum Teil, aber niemals gänzlich in jeder
Religion widerspiegeln.
<§>
Das wahre Gut des Menschen ist das eifrige Bestreben nach
Vervollkommnung seiner Natur.
Spinoza.
F
ragesteller : Glauben Sie überhaupt nicht ati die Wirkungskraft des Gebets?
Theosoph: Nicht an die des in so und so vielen Worten eingelernten
und äußerlich wiederholten Gebets.
Frag.: Gibt es denn auch eine andere Art von Gebet?
Theosoph: Ganz bestimmt; wir nennen es Willensgebet.
Es ist eine Stärkung unseres Willens in dem Suchen, denselben
mit dem Göttlichen Willen in Einklang zu bringen.
Frag.: Wenn Sie beten, an wen richten Sie dann Ihr Gebet?
Theosoph: An »Unseren Vater im Himmel« — in der esoterischen Be­
deutung, welche von der in der Theologie gegebenen Bedeutung gänzlich
verschieden ist. . . . Ein Theosoph richtet sein Gebet an seinen Vater, der im
Verborgenen ist. Uesen Sie, und suchen Sie zu verstehen Matthäus VI, 6.
Ebenso die Worte Pauli: „Wisset Ihr nicht, daß Ihr der Tempel
Gottes seid und der Geist Gottes in Euch wohnet?-1
hasse niemanden diesen Geist, der in uns allen ist, vermenschlichen.
Lasse keinen Theosophen, der sich an die göttliche und nicht an die mensch­
liche Wahrheit halten will, sagen, daß dieser »Gott im Verborgenen« ver­
schieden ist, weder von dem vergänglichen Menschen, noch von dem unver­
gänglichen Wesen — denn alle sind eins. Noch, daß das Gebet ein Bittgesuch
ist. Es ist vielmehr ein Mysterium, ein zarter Vorgang, durch welchen end­
liche und begrenzte Gedanken und Wünsche in spirituelles Wollen, in den
Willen umgewandelt werden: diesen Vorgang heißt man »spirituelle Umwand­
lung«. Die Intensität unseres heißen Selmens gestaltet das Gebet zum »Stein
der Weisen«, oder zu dem, das Blei in reines Gold verwandelt.
Das Gebet des wahren Theosophen ist: »Dein Wille, nicht mein
Wille geschehe«, und durch Festhalten an dem Gedanken an die
unendliche, spirituelle Macht, erhebt sich der Betende über die Ebene
der persönlichen Wünsche; sein spiritueller Wille wird gekräftigt,
und mit Hilfe desselben sucht er alsdann mit dem Höheren Gesetz
auf dem Wege des geringsten Widerstandes besser zu wirken. Der
einzige Gott, welchen wir erkenneu, und zu welchem wir beten
müssen, oder besser gesagt, mit dessen Übereinstimmung wir handeln
müssen, ist der Göttliche Geist, welchen keine Sprache beschreiben
und welchen das engbegrenzte Gemüt nicht begreifen kann. Das
Feuer seiner Göttlichen Energie können wir jedoch in unserem
Herzen fühlen, wenn es uns zum rechten Handeln erweckt und
unseren Pfad erleuchtet
Frag.: Wo sucht der Theosoph Kraft, seine Leidenschaften und seine
Selbstsucht zu besiegen?
Und somit die Fähigkeiten seiner Höheren Natur zu entwickeln?
GEBET
G E B E T 511
Theosoph: Bei seinem Höheren Selbst, dem Göttlichen Geist, oder dem
Gott in ihm, und bei seinem Karma.
Die Anschauung der Theosophie in bezug auf das Gebet, wie
dies im Schlüssel zur Theosophie erklärt wird, ist, daß das rechte Gebet
in starkem Trachten nach einem höheren und reineren Leben besteht
Dieses Sehnen erweckt den spirituellen Willen und ruft ihn zu Hilfe
für den Kampf gegen die niedere Natur.
Wenn sich ein Mensch angeekelt fühlt von der Selbstsucht, der
Schwachheit oder der Dunkelheit seines Lebens und einen macht­
vollen Ruf um innere Hilfe ergehen läßt, dann wird der Göttliche
Teil seiner Natur antworten, indem er Licht in das Gemüt und
Mut in das Herz des Bedrängten sendet
Das Gebet ist keine an einen persönlichen Gott gerichtete Bitte,
sondern eine Gemeinschaft mit unserem »Vater im Verborgenen«,
das heißt, mit dem Göttlichen Wesen in unserem eigenen Herzen.
Das Irrige im gewöhnlichen Gebet ist doppelt: i. Das Gebet
wird an ein außerhalb unser und von uns getrennt gedachtes Wesen
gerichtet So wird die Vorstellung bestärkt, daß Gott und seine
Geschöpfe vollständig getrennt von einander sind; der Mensch wird
seiner Verantwortlichkeit enthoben und wird zu einem schwachen
Bittsteller.
2. Im Vergleich zu der erweiterten Theosophischen Auffassung
müssen die gewöhnlichen Gebete zum größten Teil selbstisch und
unweise erscheinen, denn sie stellen gar oft nur bloße Bitten um
Gewährung eines persönlichen Vorteiles dar, oder um etwas, das
das irrende Gemüt für notwendig oder wohltätig hält So stehen
auch die Gebete verschiedener Individuen mit einander im Wider­
spruch. Besonders, wenn von zwei miteinander kämpfenden Nationen
jede für sich den Sieg über die andere erfleht; oder, wenn jemand
um die Förderung seiner eigenen Interessen, sein nächster Nachbar
im Kirchenstuhl aber für die diametral entgegengesetzten Interessen
betet; oder, wenn der eine um Regen bittet, und der andere um
Sonnenschein.
Die Folge der zur Zeit üblichen Art zu beten ist, daß der
Betende ganz unbewußt bloß seinen eigenen selbstischen Willen
stärkt, indem er Gedankenkräfte zu Hilfe ruft und nach Resultaten
strebt, die nicht einmal gut für ihn sind. Denn, solches Gebet kommt
nicht aus dem Herzen, es kommt aus den Begierden. Das Herz würde
nur darum bitten, es möge kommen was recht und gut ist, wie
512 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jesus tat, als er sagte: „Vater, nicht mein, sondern Dein Wille
geschehe.“
Die Idee des wahren Gebetes, wie es von Christus gelehrt wurde,
ist mit der Idee der auf eine niedere Gottheit oder eine Naturkraft
gerichteten Beschwörungsformel verwechselt worden. Solche Be­
schwörungen wurden von Leuten, die sich damit abgaben, auf nied­
rigere, wie sie glaubten, selbst unter ihnen stehende Gottheiten ge­
richtet und waren mehr eine Art Befehle. Irgend jemand, der eine
Gottheit um eines besonderen Dienstes willen anruft, bedient sich
in Wirklichkeit seines eigenen Willens zu einem selbstischen oder
nicht weisen Zweck; er wird seine selbstischen Begierden stärken
und dadurch das harmonische Auswirken seines Lebensloses behindern.
Derjenige aber, welcher über seine kleinlichen, persönlichen
Wünsche und Launen hinausstrebt, und das höhere Leben, von dem
Christus als dem »Königreich des Himmels« spricht, zu erreichen
sucht, stellt seinen selbstischen Willen beiseite und setzt den spiri­
tuellen Willen in Tätigkeit
D as Gebet, wie man es gewöhnlich versteht und darbringt, tötet
das Selbstvertrauen. Das wahre Gebet führt uns jedoch zum Ver­
trauen auf die Stärke unseres eigeneu, wirklichen Selbstes, das in
seinem Wesen eins ist mit dem Göttlichen und das sich uns offen­
baren will und das Scheinselbst, das unsere buntgemischte Persönlich­
keit ansmacht, zerteilt.
Aus D ie Mysterien der Ilersenslehre.
M cT
Ich habe die feste Überzeugung, daß unser Geist ein Wesen
ist ganz unzerstörbarer Natur; es ist ein fortwirkendes von Ewigkeit
zu Ewigkeit Es ist der Sonne ähnlich, die bloß unseru irdischen
Augen unterzugehen scheint, die aber eigentlich nie untergeht, son­
dern unaufhörlich fortleuchtet. Goethe.
Jeder kommende Frühling, der die SprÖßlinge der Pflanzen aus
dem Schoße der Erde treibt, gibt mir Erläuterung über das bange
Rätsel des Todes und widerlegt meine ängstliche Besorgnis eines
ewigen Schlafes. Schiller.
LILY-SEli, COLORADO, U. S. A.
GLEN W OO D SPR IN G S, COLORADO, U. S. A.
Badeort, berühm t wegen seiner warmen Mineralquellen
DAS VERGLEICHENDE RELIGIONSSTUDIUM im
Lichte der Theosophie, von W. A.-H.
diesen Tagen des zwanzigsten Jahrhunderts, da so viele
aufrichtige und hervorragende Männer und Frauen dem
vergleichenden Studium der Religionen große Aufmerk­
samkeit zuwenden, ist es bemerkenswert, daß so wenige
erfassen, daß eine Mutter der Religionen existieren muß,
eine Zusammenfassung der göttlichen Wahrheiten, welche
in so großmütiger Weise und mit so großen Opfern von ihren ge­
treuen Ergebenen in allen Zeitaltern gelehrt wurden. Hierüber lesen
wir in einem der Theosophischen Handbücher einige interessante Er­
klärungen:
Jeder weiß, daß die großen Religionen von einander abweichen, und
auch, daß sie in bezug auf den Lebenspfad, welchen sie die Menschen zu
gehen lehren, einander ähneln. Sie bieten auch viele andere Ähnlichkeiten
und Übereinstimmungen.
Die Nationen waren in ihren Charaktereigentümlichkeiten immer von
einander verschieden, Unterschiede, die dem Landstrich, welchen sie bewohnten,
zuzuschreiben sind, manchmal auch anderen Ursachen. Das eine Volk ist
phantasievoll, das andere philosophisch, wieder ein anderes einfach, Viehzucht
treibend oder aktiv und kriegerisch.
Durch die Kraft ihrer eigenen Tatsachen werden die Gelehrten ge­
zwungen, den gemeinsamen Behälter und die gemeinsame Quelle der großen
Weltreligionen zu erkennen. Ihre Forschungen würden sich sofort leichter
gestalten und fruchtbarer erweisen, wenn sie die Existenz einer gemeinsamen
Quelle, wenn auch nur als Hypothese, zu Grunde legen wollten. Wenn sie
ihre Studien in diesem Licht betreiben wollten, würden sie gar bald dadurch
belohnt werden, daß sie aus der Verwirrung die majestätischen Umrisse der
Religionsphilosophie hervortreten sähen, welche wir als Theosophie kennen. . . .
Diese Lehre ist von Zeitalter zu Zeitalter, von Jahrhundert zu Jahrhundert
überliefert worden. Thre Boten, die sich zu besonderen Zeiten und an be­
sonderen Plätzen, gemäß dem Bedürfnis der Menschheit, wiederum verkörper­
ten, haben alle die großen Weltreligionen gegründet — Aspekte der Theo­
sophie — die jenen Zeiten und Plätzen besonders angepaßt waren.
Wollen wir zum Vergleich die folgenden Lehren betrachten.
In den Gesetzbüchern des indischen Weisen M anu (Buch VI, Sloka 92)
lesen wir:
Ergebung, Böses mit Gutem vergelten, Mäßigkeit, Reinheit, Unter­
drückung des Sinnlichen. Kenntnis der Sastras (heiligen Bücher), sowie der
Höchsten Seele, Wahrhaftigkeit und Enthaltsamkeit von Ärger, das sind die
zehn Tugenden, aus welchen die Pflicht besteht. . . . Jene, welche diese zehn
Vorschriften der Pflicht studieren und, nachdem sie dieselben studiert haben,
ihr Leben nach denselben eiurichten, werden den höchsten Zustand erreichen.
516 DER THEOSOPHISCHE PFAD
H. P. ßlavatsky schreibt:
Wenn Manu diese Worte nicht viele Jahrtausende vor der Zeitrechnung
des Christentums aussprach, so darf doch keine Stimme in der Welt ihnen
ein geringeres Alter als mehrere Jahrhunderte vor Christi absprechen.1) Das­
selbe ist mit den Lehren des Buddhismus der Fall.
Wenn wir uns der Prätimoksha Sütra und anderen religiösen
Abhandlungen der Buddhisten zuwenden, dann lesen wir die fol­
genden zehn Gebote:
1. ) Du sollst kein lebendes Geschöpf töten.
2. ) Du sollst nicht stehlen.
3. ) Du sollst dein Gelübde der Keuschheit nicht brechen.
4. ) Du sollst nicht lügen.
5. ) Du sollst die Geheimnisse anderer nicht verraten.
6. ) Du sollst den Tod deiner Feinde nicht herbeiwünschen.
7. ) Du sollst das Gut anderer nicht begehren.
8. ) Du sollst keine beleidigenden und gemeinen Worte aussprechen.
9. ) Du sollst nicht im Luxus schwelgen (auf weichen Betten schlafen
oder faul sein).
10.) Du sollst weder Silber noch Gold annehmen.'2
)
„Guter Meister, was soll ich tun, damit ich das ewige Leben
erwerbe?“ fragte ein Manu Jesus. „Halte die Gebote!“ „Welche?“
„Du sollst keinen Mord begehen, du sollst nicht falsch Zeugnis ab-
legen“ ist die Antwort. (Matth. XIX, 16-18.)
„Was soll ich tun, um in den Besitz von Bhodi (der Erkenntnis
ewiger Wahrheit) zu gelangen?“ fragt ein Schüler seinen buddhisti­
schen Meister. „Welchen Weg gibt es um ein Upasaka zu werden?“
„Halte die Gebote!“ „Welche sind sie?“ „Du sollst dich dein ganzes
Leben laug des Mordes, Diebstahls, Ehebruchs und des Lügens
enthalten“, antwortet der Meister.3
)
H. P. Blavatsky schreibt in Isis entschleiert-.
Das sollen keine wesensgleichen Gebote sein? Göttliche Gebote sind es,
welche, wenn sie nachgelebt würden, die Menschheit reinigen und erheben
müßten. Aber sind sie denn göttlicher, wenn sie durch den Mund des einen
als des anderen geäußert werden? Wenn es gottgleich ist, gut für übel zu
vergelten, gewinnt denn dann der Ausspruch des Gebotes durch einen Naza­
rener größere Kraft, als sein Ausspruch durch einen Indier oder tibetanischen
Philosophen? Wir sehen, daß die Goldene Regel ihren Ursprung nicht von
Jesus herleitet; daß ihre Geburtsstätte Indien ist. Wir mögen tun. was wir
') Isis entschicirrt, Band II.
2) Prätimoksha Sütra, Pali-Bunnah’er Ausgabe; siehe auch Lotus de la Bonne. Loi, über­
setzt von Burnouf, S. 444.
3) Pittakatayan, Buch III, Pali-Ausgabe.
DAS VERGLEICHENDE RELIGIONSSTUDIUM 517
wollen, jedenfalls können wir Sakya-Muni Buddha nicht ein weniger ent­
ferntes Alter absprechen, als mehrere Jahrhunderte vor Christi Geburt.
Die Werke H. P. Blavatskys bieten eine ganze Welt neuer
Gedanken, aber diejenigen, welche sie oberflächlich ein oder zweimal
studieren, werden kaum irgendwelchen Nutzen daraus ziehen. Ihre
Bücher offenbaren ihren Inhalt allein denjenigen, welche die Wahrheit
um ihrer selbst willen lieben und welche bereit sind, Vorurteile und
vorgefaßte Meinungen beiseite zu legen, wenn sich zeigt, daß sie
die klare Auffassung verdunkeln. Für derart gerüstete Forscher
sind ihre Schriften — weit entfernt unzusammenhängend und wider­
spruchsvoll zu sein — eine strahlende und ununterbrochene Folge
der Belehrung, denn die scheinbaren Unterbrechungen sind nur
eine äußerliche Erscheinung.
Um ein Beispiel aus den vielen und außerordentlich wertvollen
Aufschlüssen, welche H. P. Blavatsky gibt, anzuführen, beweist sie
ganz folgerichtig, daß die Schriften und Rituale der »auf Offen­
barung beruhenden Religionen« ganz einfach Kopien vorchristlicher
Schriften, Rituale und Gebräuche sind, die den orphischen, eleusini-
sehen, babylonischen, chaldäischen, ägyptischen und östlichen Tempel-
mysterien und heiligen Urkunden angehören, die tausende, ja bis
zu zehntausend Jahre alt sind. Das wäre ja an und für sich nichts
Schlimmes gewesen, aber diejenigen, welche die Abschriften anfertigten
und ihren Inhalt auslegten, haben sich nicht nur die unglaublichsten
Freiheiten mit den Originalen erlaubt, sondern die mystischen Lehren,
welche sich auf die ganze menschliche Familie beziehen, wie z. B.
den »Fall aus dem Himmel« und die Kreuzigung (die Gefangen­
schaft der Seele im Materiellen) so hingestellt, als ob sie auf eine
einzige historische Persönlichkeit Bezug hätten. Diese unerhörte
Verdrehung der Wahrheit über des Menschen angeborene Göttlich­
keit fand in längstvergangenen Zeiten bei der damaligen Generation
Glauben und wurde zu einem Unglück für die Völker des Westens;
darüber braucht man kein Wort zu verlieren. Die Dunkelheit des
Mittelalters ist eines dieser Resultate. An dieser Verdrehung der
Wahrheit hatten die Essener, Nazarener, Gnostiker und Neuplatoniker
keinen Anteil. Diese philosophischen Schulen hatten keinerlei Inte­
resse an solchen Fälschungen, aber bei manchen Kirchenvätern lag
die Sache anders.
In den Lehren des Brahmanismus werden bei der Geburt des
Avatars und Erlösers Krishna — die vor mehr als fünftausend
518 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jahren stattfand — ganz die gleichen Einzelheiten berichtet, wie
bei der Geburt des Jesus. Im Atharva Veda, eine der vielen heiligen
Schriften aus der Zeit vor Krishnas Geburt, kommen folgende
Prophezeiungen über ihn vor:
Er wird kommen, süßer als Honig und Ambrosia, reiner als das flecken­
lose Lamm.
Und Gott wird seine Herrlichkeit offenbaren und seine Macht bekunden,
und er wird sich mit seinen erschaffenen Wesen versöhnen.
In Dr. Lundys M onumental Christianity, einem Werk, in welchem
der Verfasser gerne beweisen möchte, daß die Vorzeit von der
modernen, theologischen, auf »Offenbarung beruhenden Religion«
abgeschrieben habe, kann man eine nach einem alten Bild ange­
fertigte Zeichnung sehen, welche den gekreuzigten Krishna darstellt
Krishua, der indische Erlöser, wird ebenfalls der »gute Hirte« ge­
nannt und wurde von der Jungfrau-Mutter Mariama geboren. Er
zertrat den Kopf der Schlange Kalinaga und wurde gekreuzigt. Im
H ari Puränam finden wir, daß Krishna die junge Kalavatti, Anga­
shunas Tochter, von den Toten auferweckte, wobei er das Folgende
äußerte:
„Warum weint ihr? Seht ihr nicht, daß sie schläft? Kalavatti, stehe
auf und gehe!“
Die christliche Erlöserlehre und die jüdische Messiasidee haben
beide unverkennbare Ähnlichkeit mit der altindischen Avatärlehre,
nach welcher von Zeit zu Zeit eine Verkörperung des Göttlichen
erscheint, um große Reformen einzuleiten. Diese erhabene Avatär­
lehre finden wir besonders schön im IV. Kapitel der Bkagavad Gita
wiedergegeben:
O Sohn des Bharata, so oft ein Niedergang der Tugend und ein Über­
handnehmen von Ungerechtigkeit und Laster in der Welt eintritt, dann er­
zeuge ich mich selbst unter deu Geschöpfen. So verkörpere ich mich von
Zeitalter zu Zeitalter für die Erhaltung des Gerechten, die Zerstörung des
Boshaften und die Aufrichtung der Gerechtigkeit.
Warum folgen die auf »Offenbarung beruhenden« Urkunden
des Christentums so genau den »heidnischen« Schriften weit älteren
Datums? Man lese Isis entschleiert, die Geheimlekre und H. P. Bla-
vatskys Aufsatz D er esoterische Charakter der Evangelien (Studies in
Occultism N r. V), und die Antwort wird klar: Die Sittenlehren Jesu
finden sich in Tausenden von Bänden aus vorchristlicher Zeit in
Indien und China wieder. „Vergelte Übles mit Gutem“, sagte Kon-fu-tse.
DAS VERGLEICHENDE RELIGIONSSTUDIUM 519
Die gleiche goldene Regel wurde von Lao-Tse und vielen anderen
vor ihm aufgestellt.
Krishna wusch seinen Jüngern die Füße, stieg zur »Hölle« —
der tiefsten Sphäre — hinab und fuhr gen »Himmel«, nachdem er
die Toten befreit hatte Krishna kämpfte gegen die Götzendienerei
und sprach gegen eine organisierte Priesterschaft; sein Tod ist mit
kreuzförmigen Symbolen verknüpft, auch ist er zum Paradies empor­
gestiegen. Wie soll man diese Gleichartigkeiten erklären? Denn
sie sind mehr als bloße Parallelen.
Von dem chinesischen Weisen Fo-hi, der vor ungefähr 5300
Jahren lebte, wird behauptet, daß er »von einer Jungfrau« geboren
wurde, die ihn, umgeben von einem schönen Regenbogen, empfing.
Der Weise Yu war gleichfalls von »einer Jungfrau geboren«; der
chinesische Held Han-ki war übernatürlicher Abstammung; das
Gleiche wird von Kon-fu-tse, dem königsgeborenen Weisen, behauptet
Der Horas der Ägypter wurde von der Jungfrau-Mutter Isis
geboren; er wurde »Erlöser« genannt und war die zweite Ausstrah­
lung des Amun, der Sohn, welchen er zeugte*)
Der persische Gesetzgeber Zarathustra wurde durch unbefleckte
Empfängnis aus einem Strahl der göttlichen Kraft gezeugt. Nach
Plato war er der »Sohn des Ormuzd — der Name, den die Perser
dem Höchsten gaben.«
Iustinus, der Märtyrer, entschuldigte die Behauptung der Christen
bezüglich der Geburt Jesu damit, daß die Söhne des Jupiters in der
römischen Mythologie von sterblichen Müttern geboren waren. Die
gleiche unbefleckte Abstammung wird dem Quetzalcohuatl Mittel­
amerikas zugeschrieben, dessen Jungfrau-Mutter Sachiquetzal, die
»Himmelskönigin« genannt wurde.
Im Eichte der Theosophie werden alle diese Gleichnisse deut­
lich genug. Denn des Menschen dreifache (oder richtiger sieben­
fache) Natur und hoher Ursprung auf der mentalen und geistigen
Ebene ist, wie man annehmen darf, zu allen Zeiten jenen voll­
ständiger erklärt worden, welche den hohen Standpunkt der wahren
Lehrer oder Erlöser (vom Materialismus und Dogmatismus) erreichten,
oder erreichen werden.
Der KirchenvaterAugustinus schreibt die bedeutungsvollenWorte:
Gerade das, was jetzt »Christentum« genannt wird, war in der Tat den
Alten bekannt; noch hat dieses Wissen jemals gefehlt seit dem Anfang unseres
j Egyptian Belief. Bonwick.
520 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Geschlechts bis zur Ankunft Christi in leiblicher Gestalt, von welcher Zeit
an man anfing, die wahre Religion, welche vorher existierte, christlich zu
nennen: und das ist in unseren Tagen das Christentum, nicht weil es in der
Vorzeit gefehlt hat, sondern weil es in späterer Zeit diesen Namen bekam.*)
Aber im gleichen Werk spricht er über die alte, universale
Weisheitsreligion, nicht über das verzerrte moderne Unding, das die
früheren Cbrestianer und Urchristen entsetzt hätte.
Was bedeutet da das Wort »heidnisch«, wenn buchstäblich alles
im Christentum — seine Literatur, Rituale, Zeremonien und Feste,
das Abendmahl eingeschlossen, — mit Sicherheit als »heidnisch«
nachgewiesen werden können, sogar in den geringsten Einzelheiten?
Und nicht genug damit, denn um die wirkliche Bedeutung der
christlichen Symbole zu erfassen, müssen wir uns um Aufschluß au
die »heidnische« Literatur wenden — die Quelle des Christentums.
Die Christen unserer Zeit besaßen niemals die Schlüssel weder zum
alten noch zum neuen Testament.
Wenn wir vergleichende Religionsforschung im Lichte der Theo­
sophie betreiben, so wird uns diese sicherlich Achtung, ja fast Ehr­
furcht für diese zahllosen Scharen königlicher »Heiden« einflößen,
welche sich durch die Zeitalter hinziehen, zurück bis in die entle­
genste Vorzeit, und welche die erhabenste Literatur in der Welt
hervorbrachten, von welcher die Bibel leider nur einige wenige be­
mäntelte und unvollständige Auszüge enthält, im Vergleich mit dem
Reichtum der Urtexte, denen sie entnommen wurden.
So schreibt z. B. Professor Dr. Paul Deusseu über die Bedeu­
tung der indischen Upanishaden für das richtige Verständnis der
Evangelientexte wie folgt:
Das Neue Testament und die Upanishads, diese beiden höchsten Er­
zeugnisse des religiösen Bewußtseins der Menschheit, stehen nirgendwo (wenn
man nicht an der Außenseite klebt) in einem unvereinbaren Widerspruche,
sondern dienen in schönster Weise einander zur Erläuterung und Ergänzung.**)
*) Opera I, 12.
**) Vorrede zu den „Sechzig U panishad's des Veda."
D A S F O R U M Z U P O M P E J I
w
D A S A R I A D N E - H A U S Z U l ’O M R E J I
R U I N E D E S I S I S - T E M P E L S Z U P O M P E J I
DIE ENTSTEHUNG UNSERES ABC AUS DEN
HIEROGLYPHEN,*) von Zobel v. Zabeltitz
g
T "\ie winzige Schar jener kleinen, scheinbar so willkürlich
gewählten Zeichen, deren wir uns beim Schreiben als Buch-
m staben bedienen, darf mit Recht sich eines altersgrauen
= Ursprungs und einer wunderbaren Vergangenheit rühmen.
HU Nicht will ich auf ihre hohe Bedeutung als Vorläufer und
--------—
' Träger der Kultur hinweisen, nicht ihre geschichtliche
Bedeutung untersuchen, sondern nur ihre Entwicklung verfolgen,
wie sie im Laufe der Jahrtausende vor sich gegangen ist, ausgehend
von den ersten Anfängen und sich allmählich vervollkommnend bis
zu jenen einfachen Gestalten, die wir mit dem Namen Buchstaben
als Abc bezeichnen.
Deijenige würde sich gewaltig irren, welcher annehmen wollte,
daß jene uns so geläufige Schar mit einem Male zur Welt gekom­
men sei, etwa wie die Göttin Athene aus dem Haupte des Zeus.
Ihre Geburt war der Endpunkt einer Reihe von Verwandlungen,
deren verschiedene Stadien mit den Entwicklungsperioden der Mensch­
heit in engem Zusammenhang stehen. Unser Abc ist eben das
Schlußresultat langer, langer Rechnungen, deren Faktoren für uns
verloren zu sein scheinen. Und doch sind sie nicht verloren, vielmehr
wollen wir den Versuch wagen, mit Hilfe der Analogie ihrem dunklen
Ursprünge nachzuforschen. Ja, wir werden den Beweis liefern können,
daß die Buchstaben unseres Abc hervorgegangen sind als die letzten,
einfachsten und natürlichsten Vertreter aus einer Menge bedeutungs­
voller Bilder und Zeichen, welche — als jene vergessen wurden —
zum schlichten Laut erstarrten und ihren siegreichen, aber friedlichen
Eroberungszug hielten von Land zu Land, von Volk zu Volk, von
Geschlecht zu Geschlecht Mit ihrem Eintritt in die Welt trat die
Geschichte in die Welt, und sie hat bisher nicht aufgehört, die Taten
der Menschheit in ihrem ehernen Buch zu verzeichnen.
Gefunden in tiefen Erdschichten auf dem Boden menschlicher
Urheimat liefern versteinerte Überreste tierischer Körper zunächst
den Beweis, daß wir uns im Geiste zurückzuversetzen haben in jene
unberechenbare Periode, welche die Geologie »Steinzeit« nennt Da
nämlich, wo zur Zeit blühende Kulturländer und Menschengeschlechter
sind, die nach Veredlung ringen, da war das Bild der Menschheit
vor undenklichen Zeiten ein ganz anderes. Ja, in undurchdringlichen
Wäldern, in Sümpfen und Seen tummelten sich im wilden Kampfe
’) Q u e lle n b e a r b e itu n g n a c h F rie d lä n d e r, N e s s e lm a n n , B r u g s c h u . a.
526 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Tiere der Vorwelt, und der Mensch, in Pfahlbauten oder in
Höhlen Schutz suchend, war von der Tierwelt mehr verfolgt, als er
etwa Jäger war. Und wenn einzelne, vor uralten Grabhöhlen ge­
fundene Tierknochen noch der Vermutung Raum geben, daß der
Mensch jener Zeit dem verstorbenen Bruder Opfer und Totenmahle
dargebracht, so wird diese Vermutung zur Gewißheit, daß auf jenen
Knochen deutlich erkennbare Bilder mit scharfen Steinen eingegraben
sind. Hier ist ein renntierähnlicher Hirsch abgebildet, dort der
Kampf zweier Bären, hier die Gestalt einer Blume, dort ein anderer
Gegenstand. Und diese schlichten Überreste mahnen uns, nachzu­
denken über die menschliche Vorzeit; sie versetzen uns an die Wiege
des Menschengeschlechts.
Von ihren Spuren geleitet, hat der Scharfsinn unserer Denker
begonnen, den geheimnisvollen Schleier der Vergangenheit zu lüften
und jene dunklen Ahnungen über das Leben und die Formen jener
Urzeiten durch geologische Schlußfolgerungen zu helleuchtenden
Tatsachen umzugestalten. Mit Hilfe jener Überreste nämlich wird
jene Tier- und Pflanzenwelt wieder aufgebaut und jene Steine und
kunstlosen Massen, jene Pfähle und verkohlten Trümmer — sie
dienen als Wegweiser bis in die fernsten, fernsten Zeiten. Denn
jene kindlichen Nachbildungen der Tier- und Pflanzenwelt sind in
gewissem Sinne schon anzusehen als die Anfänge der Schrift Der
Mensch sah das Tier, sah die Blume und ritzte die Umrisse des
Gesehenen mit scharfer Spitze in den weicheren Knochen ein. Diese
einfachen Bilder dienten schon als eine Schriftsprache. Denn Schrift
ist Malerei, und Malerei ist Schrift — beide haben ja denselben
Gedanken,nämlich »Erhaltung des Gesehenen durch sichtbareZeichen«.
Überdies ist ja die Bezeichnung für Schreiben und Schrift der ur­
alten Vorstellung vom Einkratzen entlehnt, und das Wort »schreiben«
ist verwandt mit »schrapen«, »schraffieren«, holländisch: skryven,
schwedisch: skriva, dänisch: skrive, lateinisch: scribere, französisch:
ecrire, griechisch: graphein, hebräisch: saphar.
Mit dem Einkratzeu der Bilder war der erste Schritt zur Schrift
getan. Wenn wir nun die nächste Periode der Entwicklung des
Abc kennen lernen wollen, so müssen wir die Eingeborenen Amerikas
aufsuchen, die wir, weil sie auf der niedrigsten Stufe der Kultur
stehen, mit dem Namen »Wilde« bezeichnen. Auch die Schrift der
Rothäute ist Malerei, aber eine vervollkommnete Malerei, nämlich
durch die Zutat der Farben. So wird eine »Rothaut« als ein Mann
DIE ENTSTEHUNG UNSERES ABC 527
von roter Farbe und ein »weißer Mann« als eine Figur mit weißer
Farbe bezeichnet
Ein Fortschritt ist hier die Zusammenstellung mehrerer Bilder,
die einen gewissen fortschreitenden Gedanken zum Ausdruck bringen.
Solch eine Schrift ist eine wahre Weltschrift, sie ist ja allen Men­
schen verständlich. Eine Wanderung seines Stammes nach einer
anderen Gegend drückt der Wilde aus durch Abbildung mehrerer
Zelte, gegenüber befindet sich ein See, und Zelt und See sind durch
menschliche Fußstapfen verbunden. Solch eine Darstellung ist nichts
anderes als die Schrift unserer Kinder, welche kleine Begebenheiten
ihres Brdeudaseins auf Mauerwänden zu verzeichnen sich bemühen.
Und in halbzivilisierten Ländern, wo nicht jeder lesen und schreiben
kann, war und ist diese Art einer allgemein verständlichen Ausdrueks-
weise durchaus nichts Ungewöhnliches. Und häufig begegnet man
solchen Darstellungen noch in unseren Tagen an manchen Häusern
des Morgenlandes. Da sieht man über einer Tür an der weißge­
strichenen Wand mehrere Hütten mit einer Moschee, ein Kamel
mit einem Teppich, ein anderes mit einem Reiter, einen Eisenbahnzug,
Wasser, Schiff, dann mehrere Kamele mit Reitern, einen Löwen
und endlich wieder eine Moschee. Das heißt: »Ich, der Besitzer
dieses Hauses, bin von meiner Stadt aus mit Pilgern nach der Hafen­
stadt Suez aufgebrocheu, habe mich mit anderen Pilgern vereinigt,
bin durch die Wüste gezogen und habe Mekka glücklich erreicht«
Solch eine Art von Schrift ist für jeden verständlich, der die
Sitten des Morgenlandes kennt; allein diese Schrift kann sich nur
in einem sehr engen Kreise bewegen; für einen größeren Kreis von
Anschauungen, für eine fortschreitende Bildung reicht sie nicht mehr
aus. Und da tritt denn die dritte Periode der Entwicklung unseres
Abc ein: die Schöpfung konventioneller Zeichen und Bilder. Denn,
je mehr sich der Ideenkreis eines Volkes erweitert, je mehr der
Geist sich zum Denken erhebt, desto näher tritt das Bedürfnis au
den Menschen, für diese erweiterte Welt, Schritt für Schritt mit der
zunehmenden Wortfülle, eine umfassende Schrift zu bilden. Da
reichen die alten Bilder nicht mehr aus: es müssen neue Bilder und
Zeichen geschaffen werden, die geeignet sind, Sinnliches oder Über­
sinnliches nach Übereinkunft auszudrücken. Da genügt es denn
nicht mehr, die bekannten Bilder zu erkennen, nein: es müssen neue
erlernt werden, und die Schrift wird schon »Studium«. Eine solche
Schrift läßt sich eben nicht mehr erraten, denn die größere Masse
528 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Bilder hat ja schon einen konventionellen Wert erhalten. Zu
ihrer Entzifferung ist die Kenntnis der Bedeutung eines jeden Zeichens
nötig; eine solche Schrift bedarf schon eines Schlüssels — ohne
diesen Schlüssel wäre sie ein ewiges Geheimnis. Aber solch eine
Schrift wäre noch nicht imstande, ein gegebenes Wort, z. B. einen
Eigennamen dem Laute nach wiederzugeben. Und doch fand der
menschliche Scharfsinn auch hier einen Ausweg, um so nah wie
möglich ans Ziel zu gelangen.
Denken wir nur an die Azteken. Als die frommen Franziskauer­
mönche zu den Eingeborenen in Anahuac kamen, wurde den Schreib­
kundigen aufgetragen, das Pater noster, das Vaterunser, nicht nur
zu übersetzen, sondern es möglichst mit denselben Lauten nieder­
zuschreiben. Und diese schwere Aufgabe lösten die aztekischen
Schriftgelehrten in einer Weise, deren wir uns heute noch unter der
Bezeichnung »Rebusschrift« bedienen.
Sie malten ein Fähnchen, welches die Aussprache »pan« hatte,
sodann einen Stein — tete —, Kaktusfeige — nosch —, wieder
Stein — tete, u. s. w. So war das Mittel gefunden, und das Pater
noster umgewandelt in pantetenoschtete. Noch ein Beispiel: Für
»Ich glaube an Gott den Allmächtigen«, malen sie: einen Indianer,
der, zu den Füßen eines Geistlichen kniend, sein Glaubensbekenntnis
sagt. Statt: Gott den Allmächtigen — drei Köpfe mit drei Kronen,
um die Dreieinigkeit zu bezeichnen u. s. w. Hiebei blieben die
Azteken stehen; ihre heiligen Bücher sind alle in solcher Bilderschrift
geschrieben. Ein Fortschritt zur Lautschrift ist nirgends erkennbar.
Die Brücke hiezu bildete die Rebusschrift zur Schreibung von
Fremdwörtern, und diesen großen Schritt haben unabhängig von
einander getan: die Ägypter, Assyrer und die Chinesen. Diese Völker
sannen darauf, wie durch ihre Bilder nicht nur der Gedanke an die
dadurch bezeichneten Vorstellungen erwirkt wurde, sondern sofort
die Aussprache festgelegt werden konnte.
Ausgewählt wurde aus den Bildern eine begrenzte Anzahl, denen
immer derselbe Lautwert gegeben wurde: also eine Weinflasche wurde
stets gesprochen: Wein; das Bild eines Auges: Aug; das einer Hand:
Hand. Und diesen feststehenden Beziehungen wurden Erklärungs­
zeichen beigesellt; also wird, um das Zeitwort »weinen« auszudrücken,
gemalt: i. die Flasche, 2. das Bild einer weinenden Person. Um
einen Toren, d. h. dummen Menschen, zu bezeichnen, zeichneten
sie ein Tor xmd daneben einen Mann.
DIE ENTSTEHUNG UNSERES ABC 529
Ein solches Schriftsystem scheint beschwerlich und unbeholfen,
ist es aber nur in Hinsicht auf unsere reich gegliederten modernen
Sprachen. Ja, bei manchen Sprachen, wie im Chinesischen, hat
diese Art von Schrift sogar besondere Vorteile. Ein bestimmtes
Zeichen im Chinesischen hat den Wert: pa. Sieht aber der Chinese
neben jenem Zeichen das Zeichen der Pflanze, so liest er es für
»Banane«, sieht er neben jenem Zeichen das Bild eines Wagens,
so bedeutet es für ihn »Kriegswagen«.
Die »Laute« hieß bei den alten Ägyptern »nefel«, hebräisch
»nebal«, griechisch »naula«, lateinisch »nablium«. Wenn man nun
diesen Silbenzeichen das Lautzeichen eines Pferdes beisetzte, so hieß
es »Jüngling«, stand dahinter eine Frau, so hieß es Jungfrau, ein
Soldat, Rekrut it s. w.
Aber die Ägypter blieben bei solch einer Entwicklung nicht
stehen. Sie waren es, welche zu unserem modernen Schriftsystem
den letzten Schritt taten: sie gaben nämlich einer kleinen Zahl von
Silbenzeichen einen Buchstabenwert. So schufen sie ein Abc von
fünfundzwanzig Buchstaben. Mit dieser Entdeckung standen sie
schon in den ältesten Zeiten der Geschichte auf der Höhe voll­
kommenster Schrift Allein, die verschiedenen Methoden, welche
sie von der einfachen Bilderschrift bis zur Anwendung der Buch­
stabenzeichen angewandt, verschwanden nicht, trotzdem sie also eine
höhere Stufe erlangt hatten, sondern bestanden nebeneinander. So
konnte man also dasselbe Wort auf verschiedene Weise schreiben.
Aber einem praktischen Volke, welches das Schreiben als Mittel
betrachtete, konnte eine solche Schrift auf die Dauer nicht genügen.
Mit den Ägyptern stammverwandt waren die Phönizier, denen
ja bei dem engen Verkehr der Weg zur Erkenntnis der ägyptischen
Hieroglyphen erschlossen war. Sie entlehnten also das ägjptische
Abc, vereinfachten aber die Zeichen und wendeten sie praktisch an
zum Ausdruck ihrer Sprache.
Und das war ein Welterfolg, denn die phönizischen Zeichen
wurden das gemeinsame Band, das viele Völker umschlang und eine
neue Bewegung im Kulturleben hervorrief. Alle Völker des Mittel-
meeres, besonders die Griechen, machten sich die neuen Wunder­
zeichen zu Nutze, die von nun an ihre Wanderung über den Erd­
kreis antraten. Ihre Wanderung zu verfolgen, ist hier nicht meine
Aufgabe, ich will mich begnügen, zu zeigen, wie die Formen dieses
Abc sich allmählich gestalteten.
530 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der König der gefiederten Welt beginnt den Reigen. (Taf. I)
Die Entzifferung der Hieroglyphen ging aus von den beiden
Königsschildem »Kleopatra- und »Alexander« — Namen, die in
der ägyptischen Geschichte eine hervorragende Rolle spielen. (Taf. II)
Erleichtert wurde die Lösung dadurch, daß sich in beiden Namen
dieselben Buchstaben mehrmals vorfanden. Z. B. in beiden Namen
behauptet »L« (Löwe) dieselbe (d. h. die zweite) Stelle; in beiden
Namen behauptet »E« (Hürde) die dritte Stelle; »E« muß überdies
bei Alexander noch die vorletzte Stelle innehaben. Diese Stelle
muß im Namen Kleopatra das »R« (Mund) innehaben, während
bei Alexander die letzte Stelle u. s. w.
Zum Vergleiche ziehe man noch die zur arischen Gruppe ge­
hörenden hindostanischen Buchstaben heran, die der Bequemlich­
keit wegen der Reihenfolge unseres Abc entsprechend gruppiert
sind. (Taf. III)
Jene altersgrauen Inschriften der Pyramiden, an denen seit Jahr­
tausenden Karawanen und Heereszüge vorbeizogen, haben also jetzt
aufgehört, ein Rätsel für uns zu sein — das Lieht der modernen
Forschung hat auch sie beleuchtet und, was sie an Helle empfangen,
strahlen sie an Glanz zurück. Sie lehren uns, daß jenseits unserer
Geschichte eine ältere Vorschule der Menschheit auf dem Boden
einer Zivilisation um den Lorbeer des Ruhmes schon gestritten.
Sie beweisen uns, daß unsere alte Geschichte nur der Anfangspunkt
der modernen Geschichte ist, und daß der Geist des Menschen seine
Bahn nach unwandelbaren Gesetzen zurücklegt.
Als die Phönizier den Joneru die Schrift reichten, da war eine
weltgeschichtliche Tatsache erfüllt: das Morgenland reichte dem
Abendlande das Vermächtnis — eine Kulturperiode war auf dem
Boden der Urheimat des Menschengeschlechts schon vorüber, und
eine neue Zeit baute sich auf aus den Trümmern der alten. Die
Erbschaft, welche die junge Welt im Westen vom Osten übernom­
men hatte, ist im Laufe der Zeiten zu einem Kapital angewachsen,
das unberechenbare Zeiten getragen.
Wir sehen im Osten die längst untergegangen geglaubte Zeit
von Neuem aus dem Grabe erstehen. Die Denkmäler mit ihren
Tausenden von Inschriften fangen an sich zu beleben, und, wie vom
Zauberstabe der Geologie berührt, erzählen uns die Königspaläste
an den Ufern des Euphrat und Tigris wie die Tempel im Niltale
von Werken und Taten damals lebender Geschlechter.
i n ui
Ä
gyptisch P
h
ö
n
i- A
ir- K
önigsschilder D
e
va
n
a
g
a
ri
Hieroglyphe Cursiv c
is
c
h g
rip
c
h
is
c
h
V Jk A=A A a
V A &=B
m eoparra
B b
ZaS A 7 ~
1
=
C 7 ^\ _c C c
Dd
%
A A=D o4> =1
A
_c-- »
>
A
3
E e 17
r a m 2=E Ifu - e
=0
=P
=a
F f
W
- 7 F =F "g Gg ■
n
2S. * Z Z=Z % H h
B B=H ö =t I i T
J j
~
7
T
1
*
—
_ & © =r
' "
5
=a Kk
/ rtJ 1 =1
// L I
Ai. 7 >f=R ____ /
Mm ■
R
Z L U=L N n
7 *1 M=M A lexander 0 o m
_7 7 A/-N P p
’iU
, =A Qq
•w
^ +=X
S
t%
=1
" 1
7 R r T
— o 0=0 ra =e S s 7
?
H -U
J, 7 n=p =X
=a
T t ri
z ' V U u ^3
/W
V =n V v
-«=* <
? Q.Q =d W w
<
=
> A q=R m
-S
ä
s
a
. lu =e X x 'W
Y y 7
y
L
fJ Y
»
Ä £=S - r Yy T
T
Ö 6 t T=
T Z z
532 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zwar ist die Frage nach dem Alter der Menschheit noch immer
unbeantwortet, beantwortet aber ist die Frage, wie lange die Mensch­
heit Spuren ihres Daseins hinterlassen hat Soweit aber der Denk­
mäler Kunde reicht, erscheint Ägypten als das Zentrum der ältesten
Gesittung. Kein Volk, kein Land der Erde hat schwerlich Denk­
mäler hinterlassen, welche an Alter die ägyptischen überträfen. Diese
Denkmäler aber, welche über die Grenzscheide des fünften Jahrtau­
sends hinausreichen, lassen nirgends etwa bloße Anfänge einer sich
erst bildenden Kultur erraten — nein: ganz und fertig treten sie
uns entgegen, ja sie zeigen schon eine hohe Vollkommenheit und
Vollendung. Das Abc erscheint nämlich nicht in seinen Anfängen,
sondern schon als ausgebildetes System. Stein, Holz, Tierhäute und
Papyrus dienen als Material zum Schreiben, die schwarze und die
rote Farbe — letztere sogar zur Verschärfung neuer Satzglieder.
So sehen wir in den Gräbern ein ganzes Volk von Schreibern, hoher
und niederer Stellung, beschäftigt, ihre viereckigen Täfelchen mit
Schriftzügen zu bedecken, hinter dem Ohre — wie wohl auch wir —
den Griffel haltend. Ja, sie schreiben nicht nur, sie rechnen auch
und benutzen, wie wir, das dekadische Zahlensystem. Und was sie
vor sechstausend Jahren schrieben, es war nicht bloß berechnet für
Aufzeichnungen, nein — es verstieg sich zum philosophischen Ge­
danken. Schon lange vor König Salomo hat zur Zeit des Königs
Assa, als der Bau der Pyramiden in hoher Blüte stand, der ägyp­
tische Prinz Ptahhotep Lehren gepredigt, deren Ideen auf einer
hohen Warte der Weisheit stehen. Ihm erscheint das Wissen als
das Leben und die Unwissenheit als der Tod — Ideen, die wir in
ähnlicher Weise auch bei Schiller begrüßen. Und an einer anderen
Stelle seines Buches fährt der Königliche Prinz also fort: „Alles, was
in diesem Buche geschrieben steht, befolge — o Sohn; es wird dir
zum Nutzen gereichen. Trage das Buch bei dir und lies es.“
In diesen Worten findet sich alles vereint, was über den Ge­
brauch der Schrift zu sagen ist Man schrieb also und trug das
Geschriebene bei sich, um darin zu lesen — es war also die schrift­
liche Überlieferung schon im Schwünge, sonst hätten auch die wei­
teren Worte jenes Prinzen auf dem Papyrus nicht also lauten kön­
nen: „Wenn du ein anständiger Mann bist, so erziehe deinen Sohn
in der Liebe zu Gott Ist aber dein Sohn schlecht, so wende dein
Herz nicht von ihm, denn du bist sein Vater. Ermahne ihn! Wenn
du vornehm geworden bist, nachdem du arm warst, und wenn du
DIE ENTSTEHUNG UNSERES ABC 533
Schätze sammelst, nachdem du Mangel gelitten, so werde nicht über­
mütig ob deines Reichtums, denn der Urheber deines Segens ist
Gott.“ Das sind goldene Worte, Worte, die uns vielfach an die
Aussprüche der Bibel erinnern.
Wahrlich, es ist ein wunderbares Walten des Schicksals, daß
es der neuesten Zeit Vorbehalten war, durch die Entzifferung der
ältesten Denkmäler Einblick zu tun in die Urgeschichte der Mensch­
heit, und jene reiche Zahl von Monumenten, welche lange Jahr­
hunderte hindurch in Schutt und Staub begraben waren an den
Ufern des Euphrat und Tigris, sie haben, von dem Sonnenschein
der Geologie erwärmt, wieder das Licht der Welt erblickt, und ihr
toter Mund fängt von neuem an zu sprechen und erzählt von der
einstigen Herrlichkeit Babylons und Ninives. Sie berichten uns
von der Kultur der Arier, der Weisheit der Assyrier — aber alle
diese stummen und doch so beredten Zeugen gehören schon einer
späteren Periode der Weltgeschichte an, in welcher der rastlose
Menschengeist, unabhängig von Ägypten, — ein neues Kulturzen­
trum aufbaute und seine Gedanken in der unbeholfenen Keilschrift
vornehmlich auf Ziegelsteinen mit scharfen Griffeln einprägte.
Aber auch diese Denkmäler eines Abc, welche gegenwärtig
ganze Bibliotheken auf Tonziegeln umfassen, haben einen hohen
Wert für die Geschichte der Menschheit. Strahlte bisher im grauen
Altertum von den Ufern des Nils das hell leuchtende Gestirn der
Gesittung in das Dunkel der Menschheit hinein, so erhob sich nun
in der zweiten großen Kulturperiode ein neuer Stern im Osten, der
mit seinem Glanz nach Westen leuchtend, eine neue Welt, ein neues
Leben auf dem Schauplatz der Menschheit wachrief. Etwa tausend
Jahre vor unserer Zeitrechnung regte sich dieser neue Weltengeist
an den Küstenländern und auf den Inseln des Mittelmeeres, und
was auf geistigem Gebiet Ägypten und Assyrien errungen —
- die
neue Welt empfing es mit frischem Sinne und bahnte sich den
Weg zu jenen Höhen, auf denen der griechische Genius der Form­
vollendung seinen Thronhimmel aufschlug und eine neue Ära der
Menschheit mit seiner Fackel erleuchtete. Als der Ruf erscholl:
Kadmus kommt, als das Abc seine Wanderung antrat von Osten
her, da schmolz das Eisenband, welches das Volk vom Volk trennte.
Die Buchstaben des Abc — sie wurden zum Wort, und im Wort
war das Leben, und das Leben war das Licht der Menschheit
FRAUENARBEIT FÜR DEN FRIEDEN,
von Dr. Lydia Ross
Geschrieben für den Internationalen Friedenskongreß, der auf Visingsö, Wettersee,
Schweden vom 22.-29. Jun' I9 , 3 von Katherine Tingley einberufen und geleitet wurde.
mm Jetrachtet man Katherine Tingleys großes Werk für die
Menschheit, so findet mau eine bis jetzt noch nicht
geschriebene Geschichte der Frau. In dem rythmi­
schen Gang ihrer großen Errungenschaften gibt es
viele zarte Töne von verborgenen Herzensregungen,
die in Aufzeichnungen nicht wiedergegeben werden
können, ebenso wie der Duft der Rose im gemalten Blumenstück
nicht vorhanden ist Gäbe es keine äußeren Marksteine, welche von
der Führerschaft Katherine Tingleys zeugten, so würde diese edle
Frau dennoch in den Herzen derjenigen leben, welche sie durch
ihre weise und liebende Hingabe an die Menschheit auf die beste
Weise kennen gelernt haben. Eine solche Hingabe macht eine
heroische Seele zu einem äußerst zuverlässigen und innigen Band
für andere Menschen. Als die geistige Lehrerin ihrer Schüler besitzt
Katherine Tingley deren vollständiges Vertrauen in erhabenem Maße,
wie es ein Kind für seine Mutter mit jeder Faser seines Wesens
fühlt, lange bevor es dieses Gefühl »die Mutter weiß es« aussprechen
kann.
Nicht wenige haben die göttliche Wirklichkeit menschlicher
Bruderschaft gefühlt durch Katherine Tingleys ausgezeichnetes weib­
liches Mitgefühl für sie in ihrer schwersten Not Wenn Sorge und
Verzweiflung aus dem Leben Licht, Hoffnung und Freude wegnehmeu,
wenn sich der Mensch verlassen und verwundet fühlt, dann schreckt
das zerrissene und schmerzende Gemüt zurück vor äußerer Berüh­
rung und gewöhnlichem Zuspruch. Etwas Seltenes ist der Freund,
vor dem wir nicht die Schmerzen, die am schwersten allein zu tragen
sind, zu verbergen suchen. Der heiße Hunger nach Sympathie
kann mit dem Schall von Worten, auch wenn sie noch so zartfühlend
sind, nicht gestillt werden. Hier muß die Einheit des Gefühls vor­
handen sein, die oftmals besser in der Stille gefühlt wird und die
durch gesprochene Worte kaum ausgedrückt werden kann.
Die wahre Heilung kommt nur von denen, die Kraft und Ein­
sicht durch ihren eigenen »Schmerz und durch die Vernichtung des
Schmerzes« gewonnen haben. Wenn die verborgene, durch Sorge oder
tiefes Empfinden bewegte Seele von der gewöhnlichen Stellungnahme
FRAUENARBEIT FÜR DEN FRIEDEN 535
zu den Dingen losgelöst ist, dann wird sie durch ihre eigenen Im­
pulse der Liebe und des Vertrauens geleitet, um die Einheit rasch
wieder zu finden. Es ist die unausgesprochene Anteilnahme bei
Kummer in der Familie oder bei anderen Unglücksfällen, die als
Antwort jenes Gefühls in uns ruft, durch das uns die Sorge zu
einem verborgenen Segen wird. Die unbekannten Zustände unserer
alten Karmas und unserer Natur blenden und verwirren uns und
machen das Leben zu einem hartnäckigen Geheimnis. Wer hat
nicht schon in Zeiten der Versuchung verlangt nach Licht, um zu
sehen, nach Macht, um zu wissen und nach Mut, um zu handeln?
Wer hat nicht schon danach verlangt, sein ganzes Leben irgend
jemand zu offenbaren, der weise, gerecht und gütig genug ist, um
seine Gefühle zu verstehen, seine ihm innewohnende Kraft zu fühlen
und doch auch die Schwächen zu verstehen, die er sich selbst ein­
zugestehen fürchtet? Selbst Schuld und Scham verlangen danach,
beruhigt und besänftigt zu werden durch ihre Entschleierung vor
Augen, die klar genug sind, die Dinge zu sehen, wie sie wirklich
liegen und die gerecht genug sind, den inneren Kampf zu beurteilen.
Gewöhnliche Freundschaft hat selbst bei größter Anteilnahme nicht
das richtige Verständnis und läßt uns kalt und allein in unseren
Sorgen. Das menschliche Herz hat kein Geheimnis, das es nicht
gerne jemandem mitteilen möchte, der imstande ist, es völlig zu
begreifen.
Als eine reife Seele, empfindlich für irdische Bedürfnisse durch
wiederholtes Durchlaufen der Skala von Leid in diesem Leben,
kennt Katherine Tingley nicht nur die Bedeutung der Sorgen, sondern
kennt im Voraus die Natur und die Heilmittel für Jeden, der ihr
begegnet Sehr empfindsam für jedermanns Leid, besitzt sie die
Einsicht, um dem willigen Lebensforscher diejenigen lauernden Feinde
in seinem Innern zu zeigen, die er durch sein eigenes falsches Han­
deln beherbergt. Ihre bloße Gegenwart mit ihrem weiteren Blick
bewirkt, daß inan sich als ein vergrößertes Bild selbst sieht, besser
und schlechter, als man es vorher sich kaum hat träumen lassen:
Frei und losgelöst von allen Umkleidungen, steht die niedere Natur
da in unerwarteter Häßlichkeit und Stärke, bereit für ihr bedrohtes
Leben zu kämpfen.
Wenn das alles wäre, was sie fänden, dann würden die meisten
beim ersten Ansturm unterliegen. Aber die ältere Seele, die die
jüngere aufgefordert hat, Farbe zu bekennen und das Schlachtfeld
536 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu betreten, erteilt ibr mit derselben Waffe, mit der sie den Sieg
erfochten hat, den Ritterschlag. Diese Berührung mit dem Schwerte
der geistigen Erkenntnis erweckt etwas von dem göttlichen Kämpfer
in uns, der eifrig, mutig und dem Kampfe gewachsen ist. Er fühlt,
daß hinfort alle Orte für ihn in gleicher Weise das »Heim« sind,
solange ihn jenes glücklichmachende Band der Einheit mit dem
wahren Führer und edlen Streiter für eine gemeinsame Sache ver­
bindet, denn »in diesem Zeichen werden wir siegen.«
Wie ein schlafendes Kind, das durch böse Träume erschreckt
wird, beim Erwachen bemerkt, daß die Phantome durch die beruhi­
gende Gegenwart der Mutter verschwunden sind, so ziehen sich die
üblen Schatten zurück, wenn der traumbefangene Schüler sich erhebt
in die Wirklichkeit der Welt des Lebens. Obgleich die häßlichen
Phantome solange immer wieder- und wiederkehren bis sich ihre
Ursachen ausgewirkt haben, brauchen sie doch nicht länger gefürchtet
zu werden. Das geängstigte Kind findet Ruhe in der lebendigen
Lehre von Macht und Frieden.
Ein Platz des Friedens hat in Wahrheit eine beschützende Kraft,
die tief im gesamten Leben der Natur wurzelt. Selbst die Vögel,
die in jedem Leben lernen müssen, wie sie ihr Nest zu verlassen
haben, erinnern sich des Bauplanes, den Liebe ersonnen hat, kom­
menden Nestlingen ein Heim zu bauen. Ist es nicht ganz natürlich,
daß wir uns in der Sorge an die Mutter wenden? Es ist undenkbar,
daß sie unserer Erzählung mit Gleichgültigkeit begegnet oder uns
weniger liebt, was auch unsere Schuld sein möge oder wie grausam
wir sie verletzt und beleidigt haben. Sie ist immer bereit, uns zu
hören; seit unserem ersten Schrei bei der Geburt hat sie ihre eigenen
Schmerzen vergessen. Die süße Ruhe, die wir immer in ihren
Armen finden, ist die Antwort auf unseren Zweifel, ob Friede und
Wohlwollen auf Erden gefunden werden können. Wäre Mutterschaft
so weise, wie sie ergeben ist, dann würde die Liebe heute die Welt
regieren.
Die innere Erkenntnis, daß »Jene, die wissend sind«, leben, ist
der Anlaß dazu, daß die in Verwirrung aufgewachsenen Kinder
überall nach mehr Licht und Kraft Ausschau halten u n d -----------
zu oft »blinden Führern der Blinden« in die Hände fallen. Es gibt
zahllose betörte, eitle, eigennützige Anhänger von herumwandemdeu
»ignis fatuus«, die die ganze moderne Welt überschwemmen als
Wahrsager, Pseudookkultisten, sogenannte Astrologen, Handleser,
FRAUENARBEIT FÜR DEN FRIEDEN 537
Medien, Kartenschläger, Hypnotiseure und dergleichen mehr. Diese
Pfuscher handeln mit entstellten Wahrheiten und fordern einen Preis,
der am Ende oft ein bitterer für den Käufer ist.
Beide Arten, diese kindischen Fakire und ihre unklugen Opfer,
kommen häufig zu Katherine Tingley und machen ihr Mitteilungen
im Vertrauen. Sie erzählen ihr, und sie hört mehr daraus als sie
selbst wissen. Manche bieten ihr mit äußerster Gefälligkeit ein
Bündnis und ihre Pläne an, um die in trauriger Finsternis befind­
liche Welt mit Irrlichtern zu erleuchten. Es spielt jedoch stets das
Geld dabei eine Rolle. Andere wieder wünschen, daß man ihnen
die Zukunft weissagt oder wünschen, daß man ihre bösen Taten durch
eine Formel selbstgerechter Wahrheit beschönigt Moralisch stumpf
und geschwächt durch laugen Schlaf und schwere Träume, möchten
sie der Qual des Erwachens entgehen. Andere möchten im Namen
von Bruderschaft das Geheimnis der magischen Kraft erlangen, um
ihre Mitmenschen geistig und moralisch zu Sklaven zu machen,
aber sie stellen ihre Forderung in der Zuversicht, daß Katherine
Tingley so vertrauenswert ist, wie sie Katherine Tingley zu verraten
willens sind.
H. P. Blavatsky sagte diese psychische Verwirrung und raffinierte
Selbstsucht voraus, als sie die Theosophische Gesellschaft vor einem
Menschenalter gründete, während ihr Nachfolger William Q. Judge
ausdrücklich vor diesen Propheten warnte und den Schlüssel ihrer
Methoden zeigte. Der gegenwärtige Führer trifft viele tollkühne
Geister, die die Runde mit geschickt zurechtgemachten falschen Lehren
machen und die Kunst des rechten Lebens verstümmeln. Die ehr­
lichen Sucher jedoch lernen durch den Vergleich den stetigen echten
Glanz des Herzenslichtes von dem täuschenden Flackern gefährlicher
Irrlichter, denen sie gefolgt waren, zu unterscheiden. Die unauf­
richtigen Plänemacher werden abgestoßen durch die reine Botschaft
des Führers »Wahrheit, Licht und Befreiung der entmutigten Mensch­
heit«, und sie ziehen sich zurück, um die Boten des Lichtes aus
der Dunkelheit mit giftigen Reden zu erdolchen. Ihre hinterlistigen
Angriffspläne befinden sich dann in eigentümlicher Übereinstimmung
mit ihren eigenen Naturen, denn sie wissen, daß Katherine Tingley
es ablehnt, sich zu verteidigen. Obgleich sie für die Wahrheit blind
sind, so fühlen sie dennoch, daß eine Mutter weder verrät noch verletzt.
Männer und Frauen in leitenden Stellungen, reiche und er­
fahrene, geehrte, demütige, arme und entehrte Menschen-------alle
538 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Arten der Menschheit — — haben unaufgefordert ihre Herzens­
angelegenheiten vor Katherine Tingley aufgedeckt und sie um Hilfe
gebeten. Niemals fragten sie vergebens, wenngleich sie nicht immer
den Mut hatten, den gegebenen Ratschlägen Folge zu leisten. Ein
von sich selbst eingenommener undankbarer Mann vergaß das Be­
kenntnis seiner Schuld, wurde zum Verräter an seiner besseren
Natur und gesellte sich zu den Feinden ihres Werkes. Wie gewöhn­
lich hatte sie ihm Hilfe gewährt und sein Geheimnis bewahrt. Aber
seine Versuche, die Frau zu verkleinern, die ihm mehr war als eine
Mutter, brachten seine selbstanklagenden Briefe in die öffentliche
Gerichtssitzung. Durch das höhere Gesetz kam es, daß durch die
widerspruchsvollen Aussagen dieses Mannes die alten Verläumdungen
gegen sie entkräftet wurden.
Manche schändliche Geschichte wird in dem großmütigen Herz
an dem Internationalen Theosophischen Hauptquartier verborgen
gehalten. Hin und wieder werden ihre Feinde, die Katherine Tingley
einst gütig geschont hatte, durch die Ereignisse enthüllt Indem
sie furchtlos und ohne Bedenken die heilige Sache der Theosophie
schützt, erleidet sie geduldig persönliches Unrecht und Kränkung
lieber, als kostbare Zeit zu vergeuden oder die unschuldigen Ver­
wandten des Feindes zu verletzen. In ihrem Herzensplan die Welt
mit Licht zu überfluten, vergißt sie nicht, daß manchmal die Wahr­
heit die Beleidiger, denen sie bereits vergeben hat, segnet
Diejenigen, deren Lebenszweck es ist, der Menschheit zu helfen,
wählen sich ihre Leute nicht willkürlich aus. Sie arbeiten im Ein­
klang mit dem Karmischen Gesetz und tun, was sie zu tun finden
für alle Arten und Zustände der Menschen. Keinem Mitglied der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, keinem
Fremden, der Katherine Tingleys Weg kreuzt, wird das Glück vor­
enthalten, einen bleibenden Frieden zu gewinnen. Der ehrliche
Streiter wird nicht vernachlässigt oder verwundet allein auf dem
Schlachtfeld zurückgelassen. In dem Getümmel des Kampfes mag
er nicht wissen, wie groß die schützende Sorge ist, die ihn vor dem
verzweifelten Angriffe durch die erwachten Regungen von Seiten
übler Scharen des alten Karma behütet
Niemand wird über seine Kraft hinaus versucht Die Schwachen
werden zur Erfüllung ihrer Pflicht an geschützte Punkte im Lebens­
kampf gestellt, die Stärkeren kommen in das Vordertreffen. Über­
mütige und törichte Angriffe müssen natürlich scheitern. Die jungen
FRAUENARBEIT FÜR DEN FRIEDEN 539
Adlern gleichenden Naturen werden gleich diesen über den Nestrand
gestoßen, um ihre Flügel gebrauchen zu lernen. Bei ihren Be­
mühungen in der freien Luft vergessen sie, daß das Mutterherz
zwischen ihnen und der Gefahr schwebt Dieses aber fühlt ihre
vorübergehenden Nöte und jauchzt über die große Freude, die
ihnen ihre kommenden Flüge und die Freiheit bereiten werden.
Einst sprach Frau Tingley in einer internen Versammlung zu den
Kameraden über die Notwendigkeit des festen Vertrauens zu dem
wahren Lehrer, der bestrebt ist, dem Schüler zu helfen, seine eigene
Stärke und Göttlichkeit zu verwirklichen. Sie zeigte klar, daß kein
Friede kommen kann, wenn das Mitleid sich mit der niederen Natur
zu einigen versucht. Diese muß besiegt werden, damit ihre Lebens­
kraft auf höheren Ebenen gebraucht werden kann. Aber, sagte sie,
wenn der Sieg kam und wieder einer die göttliche Wahrheit sah,
dann fühlte der wahre Lehrer mit Freude, »Jetzt weiß er es! Er
weiß es!« und ihr Antlitz strahlt die Freude wieder, die sie allein
bei dem Gedanken empfindet, daß eine neue Seele des Glückes der
Freiheit teilhaftig geworden ist.
Solch spontane, nicht niedergeschriebene Zeichen des Geistes
eines Werkes, das dabei ist, das menschliche Leben umzuformen,
mögen von den Gerichtshöfen und Kritikern als unkörperlich und
nicht beweisbar betrachtet werden. Aber wie wenig Glauben auch
spitzfindige Richter und das mißtrauische Publikum solchen Beweisen
für den Geist der Arbeit schenken mögen, so liegt hierin dennoch
das geheime »Motiv« derjenigen, die Frau Tingle}' und ihrem Werke
ergeben sind. Die Anschuldigung des hypnotischen Einflusses, den
sie auf ihre Schüler ausüben soll, steht auf derselben Stufe, wie
wenn man Mutterliebe zu einem Vergehen stempeln wollte. Eines
solchen Vergehens jedem lebendigen Geschöpf gegenüber, würde
sie sich jederzeit selbst schuldig erklären. Selbst die Tiere fühlen
sich durch ihr feines Gefühl für Freund oder Feind zu ihr hinge­
zogen. Ihre gesunde Zuneigung zu Tieren zeigt sich in einem
bestimmten Teil ihrer Frauenarbeit, da sie überall das Leben an
der richtigen Stelle berührt. Katherine Tingley ist der Meinung,
daß auf der Erfüllung der wahren Lebensstellung der Frau die
Wohlfahrt des gesamten sozialen Gebäudes beruht. Nicht mehr
Gesetze, sondern mehr Licht ist ihre Losung für Heime Schaffende.
Es ist keine geringe Sache, wenn eine Frau, die einen weltweiten
Einfluß ausübt, durch Beispiel und Vorschrift dazu beiträgt, Frieden
540 DER THEOSOPH1SCHE PFAD
zwischen Menschheit und Tierwelt zu schaffen, wo doch die ganze
Tierwelt, durch die Unbrüderlichkeit und Grausamkeit der Menschen
gegenüber der stummen Kreatur, dem Menschen feind geworden ist.
Eine der ersten Lektionen im Raja Yoga-Erziehungssystem ist
Güte den Tieren gegenüber und Sorge für die Lieblingstiere Die
gesunden, glücklichen Gruppen von kleinen Kindern und jungen
Leuten, die auf Lomalands duftenden Hügeln mit ihren Lehrern
herumstreifen, kennen manche hübsche Geschichte von allerhand
Getier mit Fell- oder Federkleid. Hin und wieder bringen sie ein
verwundetes oder verkrüppeltes Tier heim, um es in ihrem Tier­
krankenhaus zu pflegen. Die Zahmheit vieler Vögel auf Point Loma
zeigt, wie sehr die Tiere sich dort wohl fühlen.
Ein besonderer Zug der Raja Yoga-Erziehung ist die Lehre
von der Verantwortlichkeit, die dadurch angewendet wird, daß älteren
Schülern die Sorge für Gruppen jüngerer anvertraut wird. Dies
ist ein Teil der Charakterbildung, der unglücklicherweise in anderen
Erziehungssystemen sehr selten ist. Einer der Schüler sagte bei
einer Prüfuugsrede: „Obwohl kein Mangel an vielversprechender
Jugend in der Welt besteht, ist doch vollendete Mannheit äußerst
selten.“ Die jungen Männer, denen eine kleine Schar Kinder an­
vertraut wird, behalten etwas vom frischen Zauber der Kindheit.
Der Mangel dieses verjüngenden Einflusses läßt eine Mutter mit
Bitterkeit fühlen, daß sie ihr Kind in dem Knaben verliert, der ihr
allmählich immer fremder wird, anstatt daß mit zunehmender Reife
sich zwischen ihnen ein immer besseres Kameradschaftsverhältnis
ergibt. Mit dieser bewahrten Jugendlichkeit entwickeln die Raja
Yoga-Lehrer und -Schüler einen fein durchgebildeten Zug von Mann­
haftigkeit, der vielversprechend für die Zukunft ist. So vollkommen
auch eine Generation von Mädchen erzogen sein mag, nur dann
kann ein ideales Heim entstehen, wenn ein solches Mädchen einem
gleich hochstehenden Manu die Hand reicht Das Gesetz vom
Überleben des Tüchtigsten bedarf zu seiner Erfüllung tüchtiger Väter.
Dies ist ein Thema, das noch keineswegs erledigt ist
Katlierine Tingley steht auch zu dem jüngsten Kinde in einem
vertrauten Verhältnis. Durch ihr sympathisches Verständnis, ihre
königliche Kameradschaft, durch ihren Glauben an die Möglichkeiten
der Kinder und durch ihre Forderung einer edlen Lebensführung,
ruft sie eine neue Gattung junger Männer und junger Frauen hervor.
Sie weiß in ihnen das Interesse und Gewissen stets so lebhaft zu
FRAUENARBEIT FÜR DEN FRIEDEN 541
wecken, daß ihre jugendliche Einbildungskraft gar keine Zeit und
Gelegenheit findet, romanhafte, ausschweifende oder eitle Gedanken
auszumalen. Diese erscheinen ihnen keineswegs als lebensnotwendig,
umsomehr dagegen ein wohlausgefülltes Leben mit einem großen
Zweck. Die hervorragende Pflege von Musik in der ganzen Schule
ist ein Zeichen für die guten Beziehungen, die die einzelnen Gruppen
der Schüler untereinander verbinden. Auf diese Weise wird durch
die praktische Erziehung der Jugend nach den Grundsätzen des
menschlichen Kinheitsgefühls ein Schritt zur Abrüstung der Nationen
gemacht.
Die kleinen Kinder sind in Lomaland, wie überall, die besten
Richter in bezug auf den Charakter. Manch ein unwürdiger Mann
wird von einem treuen Hund geliebt, manch ein unterfahrener
Mann wird durch einen schlauen Heuchler getäuscht Aber nur
Ehrlichkeit und Milde kann dem ernstprüfenden Blick kleiner Kinder
standhalten. Das Lotusheim ist ein auserlesener Platz auf dem
Raum des Hügels unter den schützenden Flügeln Katherine Tingleys,
die jede Kindesblüte und Knospe genau kennt. Bei vielen Eltern
erweckt auch das gedruckte Wort, das von der Liebe und dem Ver­
trauen der Kinder erzählt, dankbare Erinnerungen. Viele haben
Grund, sich der weisen, unermüdlichen Ergebenheit Katherine Ting­
leys den Kindern gegenüber, zu erinnern. Das plötzliche Leuchten,
das sich auf den Gesichtern der Kleinen zeigt, wenn sie mit Kathe­
rine Tingley Zusammentreffen und die liebevollen Gedanken an sie,
die in ihren kindlichen Plänen und Gaben für ihre Wohltäterin
zum Ausdruck kommen, alle diese Liebesbeweise können nicht ge­
druckt werden, sie bilden aber die wohlklingenden Obertöne in
Katherine Tingleys Lebenswerk, die nicht in öffentlichen Berichten
zu finden sind.
Obgleich das Sonnenlicht mit irdischen Schatten gemengt sicht­
bar wird, kann kein Bild den wirklichen Sonnenschein zeigen. Und
jeder Versuch, den lebensvollen, weiblichen Einfluß Katherine Tingleys,
der das schattenreiche Leben Vieler mit neuem Streben erfüllt, zu
zeichnen, ist nur eine farblose Skizze für jene, die selbst ihre Wärme
und ihren Glanz gefühlt haben. Katherine Tingley hat jeden Lebens­
abschnitt dieser Menschen mit der Zauberkraft ihrer Liebe und
Zuneigung erfüllt.
Als das schöne Lomaland eine Wüste mit Gestrüpp war und
nur das größte Vertrauen das kommende Wachstum erhoffen konnte,
542 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sagte Katherine Tingley, als sie das zukünftige Werk plante, im
prophetischen Geiste: „Hier werden viele alte Leute ihre Augen iu
Frieden schließen.“ Wie die Seele, ihrer Bestimmung nachlebend,
den irdischen Lebensfaden dort wieder aufnimmt, wo er aufgehört
hat, so ist das heitere Ausscheiden aus dem zu Ende gebrachten
Leben das Vorspiel zu einer schönen Wiedergeburt
Es ist nur eine Frage der Zeit, daß aus der inneren Harmonie
einiger Gebilde von menschlicher Einheit die große organische,
lebende Einheit entstehen muß, die ihren Axisdruck findet im Inter­
nationalen Frieden, dem Katherine Tinglev ihr Leben gewidmet hat
BETRIEBSAMKEIT IM RAJA YOGA-LEBEN
von Ruth W esterlund
Wenn wir das Thema »Betriebsamkeit« im Zusammenhang mit
dem Raja Yoga-Leben behandeln wolleu, berühren wir eine
der Lebenskräfte in diesem Erziehungssystem. Die Raja Yoga-
Schule ist das Ergebnis unablässiger Anstrengung und geduldiger
Arbeit Da alle ihre Abteilungen mit einander verknüpft sind, so
kann es nicht überraschen, daß das Tätigkeitsprinzip eng mit dem
Schulleben verbunden wurde. Anstatt Grenzlinien zu ziehen und
die industrielle Tätigkeit auf eine einzige Abteilung zu beschränken,
wie es bei anderen Systemen der Fall ist, lehrt man hier, keine
Zeit, Arbeit, Geduld oder Geschicklichkeit zu scheuen, um etwas
Nützliches oder Künstlerisches zu schaffen. Der Geist wahrhaften
Gewerbefleißes durchdringt jede Pflicht in unserem Raja Yoga-Leben,
er zeigt sich in einer gestickten Blume ebenso, wie in einer genauen
lateinischen Übersetzung.
Jede Pflicht, so klein sie uns auch scheinen mag, ist hier
wichtig; denn sie ist eine in einer fortlaufenden Reihe von Pflichten,
die alle in gleicher Weise notwendig sind. Diese Idee erweckt neues
Verständnis und Interesse, die Arbeit verliert das Bedrückende. Wenn
der Schaffende für die Zusammenarbeit mit seiner Umgebung in
richtiger Weise erzogen worden ist und sein Arbeitsfeld genau kennt,
findet er eine neue Kraft in sich erwachen. Sein Werk wird der
Ausdruck seiner höchsten Ideale, eine Entschleierung seines inneren
Lebens und Strebeus. Ist nicht ein Meisterwerk der Ausdruck einer
Persönlichkeit? Was auch immer unser Arbeitsfeld sein mag, können
IN XKRHS DER KUNSTHAI.I.K
Errichtet für den Internationalen Theosopliisclicn Eriedenskongrell zu Visingsö, Schweden, 22.-29. J ’1"' , 9 , 3
SCHWEDISCH]-; KINDER ZU VISINGSÖ
Unterrichtet seitens der Raja Voj'a-Stildenten aus I’oint Doma
BETRIEBSAMKEIT IM RAJA YOGA-LEBEN 545
wir nicht gleich dem Bildhauer mit dem Meisel in der Hand die
Schöpfer eines Kunstwerkes sein, das ein Ausdruck der idealen
Schönheit des Seelenlebens ist? Die gewissenhafte Ausführung jeder
einzelnen Pflicht, dieses Geheimnis machte die Großen groß.
Im scharfen Gegensatz zu vielem, das in anderen Erziehungs­
systemen gelehrt wird, charakterisiert die besondere Aufmerksamkeit,
die man dem Heimleben widmet, das Raja Yoga -System. Die
richtige Ausübung der einzelneu Heimpflichten bringt in der Natur
Fähigkeiten von veredelndem und verfeinerndem Einfluß hervor, der
nicht nur segensreich für den Ausübenden ist, sondern auch für alle,
die mit ihm in Berührung kommen. Durch die Handreichungen, die
dazu helfen, die allgemeinen Bedingungen des Heimlebens zu
gestalten, schaffen wir eine wohltuende Atmosphäre um die her,
welche mit uns Zusammenleben. Diese Strömung tritt in ihr Leben
ein und beeinflußt ihre Gewohnheiten und ihre Wesensart Sie
dagegen senden ihre Einflüsse aus, die sich nun allen noch Unbe­
rührten fühlbar machen. Wenn dieser fortwährende Austausch ein
Ausdruck des Schönen und Künstlerischen ist, dann wird dadurch
Harmonie und das Gefühl glücklicher Kameradschaft hervorgerufeu.
Daß dieser Geist des Schönen unser Werk durchdringt, ist mehr
nötig, als Handfertigkeit und Disziplin in bezug auf die Überwindung
technischer Schwierigkeiten. Um unsere Arbeit zu einem würdigen
Ausdruck unseres Selbstes zu machen, müssen wir sie wirklich mit
Freuden tun. Nichts bringt ein unerwünschteres Resultat als eine
Arbeit, die in einer Atmosphäre von Unlust und geistiger Abge­
spanntheit gemacht wurde. Wir erfüllen die nützlichen Lebens­
pflichten nicht nur zu unserer eigenen Befriedigung, sondern wir
tragen zum körperlichen und geistigen Wohlbefinden derer bei, die
mit uns in Berührung kommen. Wir tun alles, was in unserer
Macht steht, um das Leben zum schönsten und reinsten Ausdruck
der Hilfsbereitschaft und der Beglückung zu machen. Dies ist die
Raja Yoga-Auffassung wahrer Arbeit.
Um ein einfaches und bekanntes Beispiel zu nehmen: Jeder
neue Stich an einer kleinen Stickerei wird mit atemlosem Interesse
verfolgt. Ist es nur die Freude an der tatsächlichen Vollendung,
die uns so erfüllt? Die bloße Tatsache des Nadelführens kann
unmöglich so anziehend sein. Ist es nicht vielmehr so, daß ihre
allmähliche Entwicklung der Entfaltung eines lange gehegten Ge­
dankens oder Ideals gleicht? Weben wir nicht unser Selbst in das
546 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Werk und machen es zur Quelle einer Freude, wenn es einem
Anderen geschenkt wird? Sicherlich, gerade das macht die Arbeit
interessant und der Mühe wert.
Da es das Ziel der Raja Yoga-Erziehung ist, die Wichtigkeit
jeder einzelnen Pflicht dem Kinde zum Bewußtsein zu bringen, so
beginnt die Erziehung des Kindes in frühester Jugend. Während
es noch jung an Jahren ist, werden ihm die wunderbaren Wahrheiten
und Lehren des Lebens gelehrt, indem man sich an seine höhere
Natur wendet, so daß es sie auf seine eigene Weise versteht und
anwendet Das ist nichts Wunderbares und Überraschendes, denn
der Zögling wird durch Beispiele und durch die kleinen Taten und
Pflichten seines eigenen täglichen Lebens belehrt.
Man wird die Frage erheben: Ist es gut, ein noch sehr kleines
Kind zum Fleiß anzuhalten? Wir fragen dagegen: Wann ist das
Kind groß genug, um anzufangen? Wenn seine Gewohnheiten ge­
festigt sind? Soll es plötzlich nach einer zerstörenden und sorglosen
Kindheit voller schlechter Gewohnheiten als Erwachsener ein Leben
der Sparsamkeit und der ungewohnten Pflichten beginnen? Raja
Yoga lehrt uns, daß diese Pflichten in natürlicher Folge ein Teil
seines Lebens von seiner Kindheit an werden sollen. Es wird dann
vor der schwierigen Aufgabe bewahrt, vieles wieder umlernen zu
müssen, was ihm zu nichts geholfen hat.
Mit diesen Ideen werden die Raja Yoga-Schüler gelehrt, alle
ihre Pflichten zu lieben. Sie entdecken bald, daß alle gleich not­
wendig sind, und sie finden Gefallen daran, alles zu lernen, was
ihnen im Leben notwendig ist Nicht am wenigsten bedeutend sind
jene Zweige der Schulung, welche man gewöhnlich unter dem Namen
Handfertigkeitsunterricht kennt Jedwede nützliche Unterweisung
in den Künsten und dem Handwerk, im Haushalt, Nähen, Weben,
Gartenarbeit, Hausarbeit und Heimverschönerung wird in der Er­
ziehung aller Mädchen und Knaben berücksichtigt.
Unter sachkundiger Beaufsichtigung und Schulung und in einer
fördernden Umgebung können die Kinder so aufwachsen, daß sie
von diesen Ideen auf natürliche Weise erfüllt werden. Die schönen
Wahrheiten des Lebens sind das Erbteil der Seele, und ein Kind,
eine kleine sich entfaltende Seele sollte dessen nicht beraubt werden,
was ihm von Rechts wegen zukommt Aber gerade das tun wir,
wenn wir die Wahrheit verdunkeln. Wer hat nicht schon in den
Handlungen kleiner Kinder den hie und da auftauchenden Ausdruck
FRIEDENSARBEIT 547
ihrer Seele gesehen? Welches Glück ist es für ein kleines Kind,
wenn es eine freundliche, hilfreiche Tat vollbringen kann. Ist es
zulässig, zu sagen, daß das Kind es nur aus bloßem Nachahmuugs-
trieb tut? Die friedliche und harmonische Stimmung eines glück­
lichen Heimes bringt verborgene Fähigkeiten in der eigenen Natur
des Kindes hervor, welche, wenn sie genährt werden, sich als stärkend
und wohltuend für sein Wachstum und Gedeihen erweisen.
Das Raja Yoga-Erziehungssystera schafft eine ideale Umgebung,
in welcher die Kiuder den Wert wahrer Arbeit, wie sie iu jedem
Augenblick ausgeübt werden kann, finden. Wenn die Kleinen, die
so unterrichtet wurden, Männer und Frauen geworden sind und
an der Schwelle eines neuen Lebens stehen, werden sie vorbereitet
sein, die Forderungen der Zeit zu erfüllen und werden in allen
ihren Handlungen die schönen Eindrücke ihrer Kindheit und die
Prinzipien und Wahrheiten, welche ein Teil ihres Lebens geworden
sind, zum Ausdruck bringen. Man kann dann auf einen solchen
Menschen die Worte Sidney Laniers anweuden:
Sein Sang war lautgewordnes Leben,
Sein Werk war Sang in seineti Händen.
<
3
>
AUS DER ZEIT FÖR DIE ZEIT
Friedensarbeit
I
n der Zeitschrift der Völker Friede behandelt Herr Dr. phil., jur. et. sc. pol.
G. Grosch das Thema »Friedensbewegung und Religion«. Er bespricht die
Stellung, die von einzelnen religiösen Systemen dem Friedensproblem gegen­
über angenommen wird und erwähnt unter anderen die Betonung der Friedens­
idee, die im Christentum, Judentum, Buddhismus u. s. w. zu finden ist. Er
geht sogar ziemlich in die Einzelheiten und erzählt von einer jüdischen Sekte,
die einen Friedensfasttag eingerichtet hat Es wird jedoch dem Kenner der
verschiedenen Religions-und Weltanschauungsrichtungen sonderbar erscheinen,
daß in einem derartig betitelten Aufsatz der »Theosophie« gar keine Erwäh­
nung getan wird. Theosophie ist die Religion des Friedens. Sie ist keine
neue Erscheinung, sondern findet in jedem Zeitalter einen ihm entsprechen­
den Ausdruck. In unserer Zeit trat die Theosophie offiziell, wenn man so
sagen kann, im Jahre 1875 auf die Bühne des öffentlichen Lebens. In einer
Zeit, als noch keine Seele an einen Völkerfrieden dachte, wurde von H. P. Bla-
vatsky die »Theosophisehe Gesellschaft und Universale Bruderschaft« ge­
gründet, wobei die folgenden Worte den Schluß der Gründungsurkunde bilden:
Und d a h e r sagen wir, daß wir alle Brüder sind: durch die Naturgesetze der Geburt
und des Todes, sowie durch die Gesetze unserer äußersten Hilflosigkeit %
'on der Geburt
bis zum Tode in dieser Welt der Sorgen und trügerischen Illusionen. I.allt uns daher
548 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gegenseitig lieben, helfen und uns gemeinschaftlich, einer den anderen gegen den Geist
der Arglist beschützen, und indem jeder zu dem hält, was er als sein Ideal von Wahrheit
und Einheit annimmt, — das heißt zu der Religion, welche jedem von uns am besten
paßt — laßt uns vereinigen, einen praktischen Kern einer Bruderschaft der Menschheit zu
bilden, ohne Unterschied der Rasse, des Glaubens oder der Farbe.
Diese Bildung eines Kernes einer Bruderschaft der Menschheit ist der
einzige, kürzeste und weiseste Weg, um den Völkerfrieden herzustellen. Aller­
dings dauerte es eine Zeit, bis sich der Kern einer Bruderschaft der Mensch­
heit so gefestigt und organisiert hatte, daß er wirksame, auch äußerlich sicht­
bare Arbeit für die Friedensidee leisten konnte. Zuerst mußte ein großer,
gründlicher Läuterungsprozeß in der Theosophischen Gesellschaft vor sich
gehen, ehe die Friedenskräfte frei werden konnten. Aus Unkenntnis der
wahren Sachlage werden heute leider noch häufig die Schlacken dieses Läu­
terungsprozesses als theosophisch angesehen. Das Gold der Theosophie
jedoch bleibt unentdeckt. Dies ist der einzige Erklärungsgrund für die sonder­
bare Erscheinung, daß ein ernsthafter, wissenschaftlich arbeitender Forscher
auf dem Gebiete der Friedensbewegung, die Theosophie unberührt bei Seite
liegen lassen kann.
Die Schüler der Theosophie verkennen weiterhin die Schwierigkeit nicht,
die für die im Geiste der westlichen Wissenschaft erzogene Generation be­
steht, wenn sie in das Wesen der Theosophie eindringen will. Obwohl sich
unsere Zeit von den engen, mittelalterlichen Dogmen freigemacht hat, so hat
sie sich doch von einem gewissen zynischen Pessimismus fesseln lassen, der
vielleicht eine stärker gefärbte, dunklere Brille für eine gesunde Lebens-
anschauung bedeutet als eiii naiver Dogmenglaube. Der böse Bazillus oder
Geist der Verneinung hat unsere Zeit in Besitz genommen. Vielleicht läßt
sich diese Krankheit am besten an der modernen Art der Kritik erkennen.
Wirklich kritisch beurteilen kann doch nur der höher Stehende den tiefer
Stehenden. Der Lehrer ist der wirkliche Kritiker des Schülers, nicht aber
sollte das Umgekehrte der Fall sein. Wie aber heute leider bei der Jugend
die Autorität der Lehrer eine geringe Rolle spielt, so ist dies auch bei der
Allgemeinheit der Fall. Wer heute die Technik der Sprache beherrscht und
sich in irgend ein Gebiet eiugelesen hat, der wird von der Öffentlichkeit mit
offenen Armen als Kritiker und Berater angenommen, er mag als Mensch
und Charakter auch noch so tief unter der kritisierten Pcsönlichkeit stehen.
Die Geschichte eines jeden großen Förderers der Menschheit bildet eine fort­
laufende Beweiskette für die Unfähigkeit der Kritiker. Nicht anders ist es
auch bei der Kritik der Theosophie und der Lehrer der Theosophie. Keiner,
der mit der Theosophie in Berührung kommt, wird im Unklaren gelassen,
daß die Theosophie nicht durch Bücherstudieren, sondern allein durch die
Anwendung der Lehren auf das praktische Leben kennen gelernt werden
kann. Der moderne Kritiker glaubt aber kraft seiner Belesenheit über der
kritisierten Persönlichkeit zu stehen. Für diese Leute und für die von ihnen
beeinflußte Öffentlichkeit wird Theosophie so lange ein Stein des Anstoßes
sein, bis sie sich von dem Geiste der Verneinung frei gemacht haben und
die Lehren der Theosophie wie heilsame, reinigende Sonnenstrahlen auf ihr
Leben wirken lassen.
FRIEDENSARBEIT 549
Der Kampf der wahren Theosophischen Bewegung, mit der die Namen
H. P. Blavatskv, William Q. Judge und Katlierine Tingley untrennbar ver­
knüpft sind, ist aber gerade gegen den Geist der Verneinung, Selbstsucht
und Unbrüderlichkeit gerichtet, gerade gegen jenen Geist, der den Völker­
frieden zu einer utopia macht Die Theosophie kämpft jedoch nicht in ver­
zweifelter Notwehr oder mit blinder Wut gegen den Erbfeind der Menschheit
und des wahren menschlichen Fortschritts an, sie besitzt das ganze Arsenal
und die vollständige Kriegskunst und Wissenschaft, die ihr die Gewißheit
des Sieges gibt. Diese echte Friedenswissenschaft liegt nicht in den Händen
einer fanatischen Sekte, sondern wird von einer weltweit verbreiteten Gesell­
schaft gehütet und gepflegt, deren heiligste Erkenntnis in der Anerkennung
der Göttlichkeit der Bruderseele besteht. Derjenige, welcher für den Frieden
der Nationen und Rassen arbeiten will, wird in der Theosophie das schärfste
Schwert für den Kampf gegen die Friedensfeinde finden.
Nachdem die Theosophische Bewegung unter H. P. Blavalskys und
William Q. Judges Leitung eine weltweite Verbreitung gewonnen hatte, war
es Katlierine Tingley, als der Nachfolgerin der beiden genannten Führer,
beschieden, die praktischen Ziele der Bewegung zu verwirklichen. Sie begann
mit der notwendigsten Arbeit, mit der Kindererziehung und machte die Lehren
der Theosophie durch das von ihr begründete, heute weltweit bekannte Raja
Yoga-Erziehungssystem zu einer durchgreifenden, erzieherischen Kraft, deren
Erfolge an das Wunderbare, Unglaubliche grenzen. Hand in Hand mit dem
Erziehungswerke ging die Pflege der Musik, des Dramas, der Künste und
Wissenschaften und der Philosophie im Allgemeinen. Dieses Studium wurde
von allen Mitgliedern der Gesellschaft, wo immer sie sich auch befinden,
nicht als Selbstzweck betrieben, sondern als ein Mittel, die Menschheit durch
Aufklärung uud Ermutigung zu heben. Als Folge dieser Jahrzehnte hindurch
in der Stille und in der Öffentlichkeit ausgeübten Arbeit herrscht heute in
den Reihen der Gesellschaft eine solche Einheit und innere Harmonie, die,
wenn man sie beschreiben oder abbilden könnte, alle äußeren Erfolge ver­
dunkeln würde. Erst nachdem dieser innere Friede in der Theosophischen
Gesellschaft durch treue Pflichterfüllung und ergebene selbstlose Arbeit für
das Wohl der Menschheit errungen war, konnte Katherine Tingley in die
Arena der äußeren Friedensarbeit treten. Im verflossenen, politisch so stark
erregten Jahre 1913 hielt sie auf der historischen Insel Visingsö im Wetter­
see, Schweden, zur Sommersonnenwende den ersten Internationalen Theo­
sophischen Friedenskongreß ab. Im Theosophischen Pfad und den anderen Ver­
öffentlichungen der »Universalen Bruderschaft undTheosophischenGesellschaft«
ist dieses Ereignis gebührend beschrieben und beleuchtet worden, so daß es
sich erübrigt, hier näher darauf einzugehen. Nicht wegen der Anerkennung
ihrer Arbeit, sondern der Sache des Friedens selbst wegen müssen die Schüler
der Theosophie alle diejenigen, denen der Friede unter den Menschen am
Herzen liegt, bitten, die Lehren der Theosophie auf ihre friedenbringende
Kraft hin durch die Anwendung auf das eigene Leben zu prüfen und
kennen zu lernen. D.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jaiire 1S75 von H. P. ßlavatsky, William O. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1S9S durch Kalherine Tinglev
Internationale Zentrale Point I.oma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lotna mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine -Gemeinde«, -Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIEI-E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sic den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalteu haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
