{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2sdhe8RFnGA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tara Bondi - Der Herzlichtweg\uff1a Die transformative Kraft des spirituellen Herzens \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
das Herz ist vielleicht unser
wichtigstes Organ ist vielleicht der Ort
wo Himmel und Erde sich begegnen Materie
und
Geist es gibt eine spirituelle Lehrerin
mit der hatte ich schon heute einen
wunderbaren Talk die großartige Tara
Bondi sie ist wieder bei mir und sie hat
einen Weg eine Methode entwickelt
nämlich den
herzlichtweg und darüber freue ich mich
mit dir zu sprechen hallo Tara schön
dass Du wieder hier bist grüß Dich hallo
Thomas ich freue mich auch sehr
wunderbar und euch wünsche ich viel
Freude ja das Herz hallo Tara hallo ich
mag das Thema sehr ich habe ja vor mal
wieder ein Film zu drehen und da merkte
ich dass das Thema Herz und
Mitgefühl eine wichtige Rolle spielen
wird und deswegen finde ich das jetzt
sehr spannend dass wir über dieses Thema
sprechen über auch diesen besonderen Weg
den du entwickelt hast denn ich finde
das Herz ist ja sozusagen erstmal das
Körperliche Herz aber es gibt ja ein
feinstoffliches Herz so ein bisschen so
der Sitz der Seele oder magst du es mal
beschreiben aus deiner Sicht was das
Besondere beim Herzen
ist ja wie du sagst es ist sehr
interessant mal den ganzen Herzensraum
und Brustraum zu
betrachten weil den kann man sehr
differenziert sehen ich habe da einfach
in den 20 Jahren meiner Heilarbeit
äh mit Menschen aber auch im satzsang
erstaunlicher Weise oder in Seminaren
ähm wirklich tiefe tiefe Einblicke
gewonnen in all den Jahren und
ähm ich kann dir das tatsächlich mal ein
bisschen schildern aus meiner Sicht äh
und es ist
passiert dass gerade in letzter Zeit
auch durch Corona noch mal ausgelöst
mein Augenmerk mehr noch aufs physische
Herz gekommen ist klar in erster Linie
war es immer im spirituellen Herzzentrum
was mich am meisten interessiert hat äh
da war der Fokus bei mir drauf aber dann
noch mal aufs physische Herz und auf die
Lungen aber so wie deine Frage war finde
ich sogar ganz gut jetzt mit dem
spirituellen Herzen zu beginnen in der
Mitte der Brust dem anahat Chakra im
Sanskrit genannt
weil dort für viele Menschen tatsächlich
die
seelenessenz fühlbar ist erfahrbar ist
auch wenn die Seele wie gesagt
unsterblich ist immateriell und
raumlos deswegen berühren sich so viele
Menschen dort und deswegen ist es ja
auch sehr interessant dass wir in vielen
Abbildungen die wir haben und zwar seit
Jahrtausenden in allen Kulturen Heilige
und Meister mit der Flamme im Herzen
sehen und das Herz immer wieder betont
wird da wird dann auch lustigerweise
hier das physische Herz gezeigt in der
Mitte der Brust mit der plamme oder im
Falle von Christus mit dieser Verwundung
the W the Heer da möchte ich vielleicht
gerne nachher noch mal drauf eingehen
das ist ziemlich
interessant und Krishna und Shiva und
auch Buddha sogar gibt solcheer
Abbildung obwohl die Kulturen sich nicht
mal ausgetauscht hatten
ähm das spirituelle Herz in der Mitte
kann also daher schon als gewisserweise
in menschlicher Sprache ausgedrückt Sitz
der Seele gesehen
werden nun ist es aber so dass dort
eigentlich was die Seele anbetrifft
keine Heilung nötig ist Menschen sagen
aber oft
so im Volksmund ach mir liegt was auf
der Seele oder mein mein meine Seele ist
jetzt schwer
oder ich fühle da sind Seelen Wunden ja
das wird ja ganz oft formuliert und da
ist es interessant sich das mal genauer
anzuschauen weil auf der einen Seite ist
da die Seele äh ist das strahlende
selbst was unsterblich ist was reines
Licht und Liebe ist und was eins ist mit
dem Göttlichen also es ist wirklich
eine unbeschreibliche süße und
Glückseligkeit dort verankert zu sein ja
und da sind wir alle verankert da wollen
wir auch wieder hin das ist eigentlich
auch die Suche nach Glück bei den
Menschen also ganz einfach hat nicht mal
unbedingt was mit einer spirituellen
Suche zu tun sondern jeder Mensch
absolut
ist immer auf der Suche nach Glück ja
und natürlich meistens im Außen aber
viele erkennen natürlich auch dass das
nicht nährend ist
und da ist es so dass diese Suche nach
Glück eigentlich bedeutet man möchte
wieder zurück nach Hause kommen in
dieses Gefühl von Licht Liebe und
Harmonie das ist aber nicht immer
möglich weil das Leben ist halt
teilweise hart und schwierig und wirgt
viele Wachstumsschritte viele Aufgaben
für uns und was da es gibt da noch einen
anderen Anteil in der Seele und das wird
z.B in der Sanskrit Terminologie JVA
genannt jiva könnte man auch Ego nennen
und das ist
m eine
da sind ja es ist quasi eine Schicht
in in der überzeitlichen Seele wo
bestimmte Neigung Talente aber auch
problemebenen Schwierigkeiten Wünsche
und vor allem anhaft gespeichert sind
und dieser jiva den wir auch aus frühen
Leben mitnehmen und der auch vor allem
in diesem Leben wieder sich ausdrückt in
der auf der relativen Ebene ja sich
ausagiert im Leben der birkt eigentlich
die Probleme und auch Potenziale absolut
Talente Lebensaufgabe da sind all diese
individuellen Eigenschaften drinnenagen
auch die Wachstums und Lernthemen sind
da auch drin verankert ja absolut und es
gibt sogar vielleicht geht es auch so
weit aber da wird sehr viel geforscht
und inzwischen also nämlich auch in der
Wissenschaft in der Quantenphysik
da wird sehr viel geforscht und es gibt
auch ein
Forscher der Quantenphysiker der heißt
König der z.B sagt dass die Seele könnte
eine
essenzelektronenin se ja der wohnt
zufäigerweise auch am
stberger auch schon vor langer Zeit mal
eine meine erst eines meineer ersten
Interviews irgendwie 2012 2013 ja mm
weil ja in den Elektronen per se schon
alle Informationen gespeichert sind das
sind ja riesige
Informationsspeicher und da gibt es dann
bestimmte Essenz Elektronen
Gemeinschaften so beschreibt er die
m also dort äh
bestimmte gaben Neigung und
Ähnlichkeiten als eine Gemeinschaft
speichern und festhalten und die
inkarniert sich dann immer wieder in
anderen Körpern also das ist auch eine
Betrachtungsweise es gibt natürlich
viele
Betrachtungsweisen aber das kommt sehr
nah an meine Betrachtungsweise ran und
sehr interessant noch mal jetzt zu sehen
da ist dieses
zeitlose selbst was eins mit dem
Göttlichen ist wo wir uns immer wieder
anknüpfen und
zurückerinnern wollen und am besten auch
sollen also und das ist wirklich eine
strahlende Quelle ja davor ist aber wie
eine Linse GIVA also das Ego Inter was
ja eine spezifische Prägung
hat drüber gelagert s dass wir nur
bestimmte Art von Liebe fühlen können
empfangen können genau und dieses Licht
scheint hier durch und diese spezifische
bestimmt alle deine Beziehungen die
Beziehung zu dir selbst also in erster
Linie natürlich die Selbstliebe die ist
Ausgangspunkt zu
allem was ist für dich in deiner
Wahrnehmung weil das ja wie eine
projektions Linse ist die Beziehung dann
natürlich als weiteres zu deinem Körper
zu deinem Beruf zu deinen
Lebensumständen und vor allem auch die
Beziehung zu Kommunikation und da ist
natürlich der Punkt Kommunikation zu dir
selbst erstmal der allerwichtigste Punkt
also da fängt alles an es kennt jeder
die
selbstbeschimpfung negative
Glaubensmuster und so weiter die ja sehr
oft eigentlich aus den arnlinien und aus
den Konditionierung des inneren Kindes
und des Jugendlichen kommen die sitzen
also in diesem GIVA und im spirituellen
Wachstumsprozess und das ist in allen
Kulturen gleich ja das finde ich auch so
interessant deswegen habe ich mich ja in
der Bud is Kultur bewegt in in der
christlichen sowieso aber in der
hinduistischen Kulturen also ich habe
mich sehr mit den mit der Essenz aller
spirituellen Kulturen beschäftigt und da
ist es genaau so dass es immer diesen
Urgrund des Seins gibt auch z.B das
Tao wo wir quasi also dieses
einheitsfeld haben und es gibt immer
dieses Ego was sich auflösen soll und
ich finde weil weil dann
m kann es Licht je glatter quasi diese
Linse von vom Ego also von GIVA gezogen
wird und und sich glättet und reinigt
desto klarer kann das Licht unmittelbar
durchfließen dass du deine wahre Natur
erfährst und die Dinge so erfährst wie
sie eben sind und die sind Licht und
Liebe und manchmal aber auch einfach
nichts bewegungsloses nichts was aber
auch das ist de interpretations Sache
also für mich hat das auch was
wunderschönes ja also ich ich liebe das
diesen Raum der Lehre des
nichts und so kann man schon mal diesen
ganzen Seelenraum sehen und verstehen wo
passiert da Heilung und um was geht&#39;s
eigentlich es geht darum dass sich das
Ego ja glättet dass das Ego zum
strahlenden reinen selbst wird und sich
auflösen darf immer transparenter immer
transluzenter wird da geht&#39;s ja auch
viel in meiner Kunst übrigens drum weil
ich arbeite ja mit Transparenz und Licht
ja das ist jetzt schon mal zu dem Thema
hier dem mittleren Herzzentrum zu sagen
natürlich ist es so dass aus diesem
Grund generell das anah Chakra das
Herzchakra wenn man jetzt alle
Chakren betrachtet und mir sind alle
Chakren sehr wichtig
ich liebe die einfach
ja gut gut zu sagen ja weil manchmal
werden nur die oberen Chakren
wertgeschätzt in der sogenannten
Spiritualität aber alles Leben ja
manifestiert sich durch alle Farben
hindurch ja ja ja eben und
da ist es so dass das Herzchakra also
maßgeblich für deine ganze spirituelle
Entwicklung für dein Wachstum und für
die Transformation verantwortlich ist
die größte Selbstheilung läuft auch
übers Herzchakra also wenn das
Herzchakra geöffnet ist ähm und da schon
viel passiert ist dann werden alle
anderen Chakren angeregt also es ist
wunderschön ja dann kann plötzlich
gleichzeitig schon weil die Kundalini
von unten hoch fließt das kronchakra
sich öffnen und so da passieren
unfassbar schöne Bewegung wenn das
Herzchakra geöffnet ist das steht für
mich an zentraler Stelle in dem ganzen
Trans informations und auch
erwachensprozess das Herzchakra ist der
Mittler zwischen den himmlischen also
den oberen Chakren auch wo du wenn du so
willst das auch als Höheres Selbst
bezeichnen kannst wo dein sehenplan
reinfließt und den unteren Chakren wo du
in die materielle Ebene gehst und vor
allem in die Manifestation dass sich
deine Visionen ein
Seelenplan was auch immer wirklich auch
manifestiert auf der Erde und sich
umsetzen kann und da ist das Herzchakra
der Mittler in den unteren chaken haben
wir die ganzen basic
needs Finanzen also ist jetzt sehr
oberflächlich ausgedrückt jedes ist
natürlich sehr hoch differenziert ja
aber Sexualität Familienraum und vor
allem im bauchnabelchakra was ja in
Asien eine ganz ganz große Rolle spielt
das Z auch ja genau du sagst
also das bauchnabelchakra ist dort ein
sehr großes Zentrum sich dort zu
verankern da ist eine ganz starke Power
und Manifestationskraft ja da da ist der
Macher der umsetzen
kann ja und da geb es viel drüber zu
sagen weil das ja auch z.B in den
Einzelsitzungen oder auch in den
Seminaren eine große Rolle spielt also
alle Chakren zu integrieren wahrzunehmen
und so weiter aber jetzt um zum Herz
Raum zurückzukommen äh glaube ich kann
man so ein bisschen eine Ahnung kriegen
über die Bedeutung jetzt nur mal des
Herzchakras also spannend dieses Bild
habe ich so noch nie gehört und es ist
sicher auch für einige interessant mal
das auch so so ein bisschen vorm inneren
Auge zu haben weil es gibt ja feinfülige
Menschen vielleicht gibt&#39;s jetzt einige
unter euch die sagen ja klar ich habe
schon immer so gefühlt eigentlich
spricht mal jemand aus also sofern
vielen Dank ja ja ja und deswegen möchte
ich gerne noch weiter über den Brustraum
bisschen ausführen ähm weil ich Dich so
verstanden hatte dass sich das auch
interessiert noch weiter es ist
tatsächlich genauso wie du sagst dass
viele Leute kommen und sagen ich spüre
hier immer so ein Druck und das ist so
belegt und ich bin hier gar nicht in
meiner Kraft also die spüren das ganz
deutlich und wünschen sich dann dass wir
diese Ursachen erkennen an der Wurzel
und dass wir das dann gemeinsam auflösen
also es ist wirklich mm sehr schön auch
wie die Menschen da geführt sind und das
Wahrnehmen also immer wieder auch sehr
berührend für mich und diese diese
Behinderungen wie du schon angedeutet
hast sind aufgrund alter Muster
Glaubensmuster Gedankenmuster
Traumata schwere Erfahrungen auch
vielleicht verquerer Gedanken ist ist so
eine Mischung oder so ja ist das richtig
beschrieben ja absolut
absolut sehr schön beschrieben möchte
ich auch gleich noch drauf eingehen aber
gerade in dem Zusammenhang finde ich das
jetzt schön weil du da auch eingangs
gefragt hast ähm und ich auch schon was
angedeutet habe über das physische Herz
zu sprechen ja das physische Herz ist
das habe ich immer in den Heilsitzungen
gesehen ein ganz starkes Speicherorgan
auch von Gefühlen es ist ein
Wahrnehmungsorgan
m und steht auch an einer ganz wichtigen
Stelle natürlich der Blutkreislauf alles
wird darüber reguliert dann Lungen ganz
wichtig aber das physische Herz
auf der Seite ist für mich jedenfalls
wahrnehmbar
m so etwas wie Vertrauen in die
Schöpfung dann sehe ich dort auch
manchmal die tieferen kulturellen
Zusammenhänge die
seelenherkunft ja ja ob also es ganz
klar manchmal zu spüren was für
Schwerpunkt Inkarnationen waren da war
dieser Mensch viel in Kriegen das gibt&#39;s
oft oder war dieser oder das habe ich
auch öfters das ist wunderschönen es
sind die in ganz friedlichen Kontext das
sind natürlich wir haben sehr sehr viele
Inkarnationen gehabt das sind dann eher
so vorherrschende Inkarnationen die
irgendwie eine Rolle für diesen Menschen
und seine Talente
spielen sind da christliche korele höre
ich auch manchmal oder das wir
gechantet und man sieht eine ganze
Mönchsgemeinschaft da es gibt ganz
vorherrschchen friedliche lichtforders
Sachen oder andere waren sehr stark in
in
Konflikten und
so das ist sehr unterschiedlich oder
auch manchmal dann hat jemand da
plötzlich als Seelenlicht eher so eine
rotgoldene Sonne keine weißgoldene dann
sieht man Südamerika dass dieser Mensch
sehr vielen endogenen Völkern war in
Südamerika und so weiter und das wird
dann
fast immer total bestätigt im Gespräch
dass derjenige z.B jetzt so ein Mensch
mir dann sagt ja also ich liebe
Südamerika und ich war da und fühle mich
total angezogen von den Indianern ich
träume oft davon auch Brasilien und so
weiter also du siehst da die
seelenherkunft kann auch manchmal noch
aus anderen Welten und Sphären kommen
ist aber ein anderes Thema aber auch
sehr spannend wunderbar das fühlt sich
sehr richtig an abut absolut also es
gibt auch Seelen die haben mehr
sterninkarnation gab nicht so viele
irdische Inkarnationen und umgekehrt das
ist sehr klar zu sehen also ganz
faszinierend und berührend
und wenn die Menschen das dann
mitbekommen dann verstehen Sie auch so
viel über sich warum sich da und da so
und so verhalten oder die und die
Talente haben ja und da aber wichtig ist
halt auch dieser vertrauensraum wo
Urvertrauen wo ist nämlich da der Tiefe
Verankerung in vatermutter Erde
vatermutter Kosmos oder auch nicht ja
wenn da
viele kollektive Felder z.B verletzt
wurden kollabiert wurden wie in Atlantis
oder bei den Indianern oder Genozide
dann ist das eine Seele die auch
manchmal eher wie so ein Lichtkrieger
ist was auch was schönes hat also die
irgendwie wirklich kämpfen möchte und
kämpfen muss fürs Licht das gibt es auch
und das ist also alles hier zu spüren
und dahinter liegt das physische Herz
auf das ich jetzt noch immer nicht komme
sondern erst muss ich noch auf diese
Seite hier kommen um zuletzt dann auf
physische Herz weil das ist ein großes
Gebiet das physische Herz zu
kommen auf dieser Seite hier also auf
der rechten
Seite ist sehr deutlich sehr deutlich
die Sätze des inneren Jugendlichen des
inneren Kindes also das Selbstwertgefühl
die Selbstliebe wahrzunehmen ob sie da
ist oder nicht da ist oder ob da z.B es
gibt das manchmal dass Menschen sehr
spirituell sind aber trotzdem sind
Ebenen von selbsthast da oder
Selbstverleugnung und die kann ich eins
zu eins hören ich schreib die natürlich
dann auch auf und schildere sie später
demjenigen und dann sind die Menschen
auch sehr häufig sehr berührt weil ich
sag fühl mal fühl mal ob das dein Satz
ist wie du überhaupt damit zurecht
kommst weil ich natürlich sehr achtsam
kommuniziere ich möchte ja niemanden
irgendwie was einreden oder so das ist
eher so ein gemeinsames dann erfühlen
wenn ich das Schilder und dann ist es
sehr häufig so dass sie sagen ja das ist
wirklich mein Satz und wenn so ein
schwerer Satz ist laufen natürlich auch
sofort
und so weiter aber es ist so schön dass
wir den gemeinsam sehen weil wir ja
später dann an anderer Stelle in den
ahenfeldern oder in früheren
Inkarnationen auch die Ursache sehen und
das ist so wundervoll und heilsam weil
wir es ja dann auch auflösen können aber
da ist auch zu spüren und das wird dich
bestimmt faszinieren und hat mich auch
unfassbar
fasziniert da ist zu spüren wenn das Ego
komplett aufgelöst ist wenn da kein
selbst mit spezifischen Glaubenssätzen
mehr ist wenn da eine schöne Transparenz
ist und eine ganz hohe Schwingung und es
ist dann wirklich
transparent
von Licht und Liebe und es ist als ob
ich durchgreifen könnte also durch so
einen Menschen schwingt das ganze
Universum durch der hat auch immer dann
schon dieses total transparente
einheitsfeld im gamten Herzensraum das
ist dann wie ein Toros ja ist wirklich
wie ein Torus schon also du kannst kommt
mir dann so vor als ob ich schon
durchgreifen kann da ist nichts mehr und
das habe ich ungefähr nur so dreimal
erlebt also jetzt so von 1000 Menschen
dann drei die kommen wo ich aber nichts
vorher über die weiß weil wir führen ja
vorher kein Gespräch das ist ja das
Spannende und dann frage ich auch so
ganz vorsichtig und interessiert hast du
kennst du das dieses einheitsgefh l oder
hast du in der Natur irgendwelche
Erfahrung gemacht dass plötzlich alles
eins war und der Schleier so
wegkippte und du warst der Vogel du
warst der Baum alles war da in Liebe und
dann
bekomme ich dann die Antwort und die ist
wirklich so gewesen bei diesen drei
Personen und auch sehr interessant war
einer die sogar eine Freundin von mir
war aber ich kannte sie noch nicht so
tief in dem Augenblick ich sehe das ja
auch zum Glück eher nur im Soul reading
weil ich möchte es gar nicht so im
Alltag haben wäre ja viel zu anstrengend
ich möchte auch da nicht indiskret sein
also es ist nur im Rahmen dieser Sitzung
sie hatte dann
sich gar nicht mit Spiritualität
beschäftigt es gibt hochspirituelle
Leute die überhaupt nicht in
irgendwelchenem wissen oder spirituellen
Konzepten sind also das merkt man
trotzdem im Gespräch was da für eine
tiefe Weisheit durchschimmert auch wenn
der Mensch das niemals spirituell nennen
würde ja genau W und sie hat mir das
dann bestätigt und hatte z.B unfassbar
schöne Gedichte geschrieben wo all das
ausgedrückt war und das ist mal wieder
ein ganz klarer Fall davon dass sie das
niemanden gezeigt hat und auch nicht mal
ihr Freund also ihr damaliger Mann
wusste das die haben sich dann auch
getrennt mit der Zeit weil viele
Menschen es einfach gar nicht diese
Möglichkeit haben das nach außen zu
bringen dabei ist es sehr sehr wichtig
und da bist du einfach auch jemand der
das so stark in der Gesellschaft öffnet
das finde ich so wunderschön also dass
so viel darüber kommuniziert wird
m ja das berührt mich sehr so deine
Arbeit auch also mein Motto ist auch
immer lass dein Licht leuchten ich mache
auch Seminare und so wo ich auch immer
wieder sage hey wow du hast so ein
schönes Licht und jeder von uns hat ein
wunderschönes Licht wenn wir da mehr Mut
haben auch nach außen zu gehen dann was
wäre das für ein Paradies ja in dem wir
leben würden ja eben und jemand wie du
und auch ein Teil von mir und andere
öffnen das in der Gesellschaft dass man
eben nicht mehr was besonders auch bei
Männern oft passierte dass die dann so
verlacht werden ach du Weichling und du
mit deinem spirituellen Zeug und dann
kommt Abwertung ja und das ist ja
erschütternd also ich öffne natürlich da
auch immer in den Seminaren Satz und so
weiter jedenfalls ähm ist das sehr sehr
schön dass das hier so differenziert
wahrgenommen wird und dann kann man da
auch direkt ansetzen natürlich gibt es
manchmal auch richtig Wunden also dass
du siehst okay da wurde ein Pfeil
durchgeschossen ja also ich tipp dann
auch hier so an dass meine Hand wird
richtig dazu hingedrängt da
reinzudrücken und dann offenbart sich
das ganze Bild dann sieht man manchmal
tatsächlich ähm
irgendein traumatisches Geschehen äh und
da gibt es auch oft
verratsebenen ja die sind auch oft hier
im hinteren Herz m diese verratsebenen
da sind auch Punkte des inneren Kindes
also hinteres Herzchakra und steis weil
das ist das erste wo du als Baby
gehalten wirst wenn du auf der Erde
ankommst ist auch ein wichtiger
heilgriff den ich immer wieder auch in
der zweierarbeit die die Menschen in den
Seminaren machen lasse da reinfü in
diese trenergien in diese unfassbare
Geborgenheit ja und so ist jetzt dieser
ganze Herzensraum mal differenziert und
jetzt endlich schon lange angekündigt
komm wir zum physischen
Herzen ich habe einfach gesehen dass da
manchmal so eine schwere gespeichert
sein kann bei Menschen die auch in
anderen Bereichen schon recht geöffnet
sind das
ist wirklich frappierend
manchmal das kann wie ein gibt&#39;s auch
manchmal dass es wie so
ein dunkles wie so ein dunkles Eisen im
ganz schlimmen schlimmen Fall und was
mich dann auf der anderen Seite auch da
sehr erstaunt hat und erfreut hat dass
das physische Herz wo so viel an
Gefühlen an schwere auch oft aus der aus
den Familienstrukturen aus der urfamilie
gespeichert ist dass das so leicht oft
zu heilen ist und ich den Menschen auch
sehr schnell selbstheilungs schon nach
der ersten Sitzung also
selbstheilungsmethoden da mitgeben kann
und das ist für mich ein totales
Faszinosum ja also irgendwie diese
Dimension des physischen Herzens noch da
zu erfahren natürlich ist spielt das
sowieso eine Rolle in allen Organen
ja jedes Organ hat eine eigene
Schwingung eine eigene Information und
so weiter aber beim Herzen ist es
natürlich besond ist es noch mal ganz
besonders weil das Herz ist ja das erste
was gebildet wird im
Embryo das schlägt ja schon bevor
überhaupt das Gehirn da ist es ist
wirklich da wird im Moment auch sehr
viel geforscht in diesem Bereich und das
Herz hat 40.000
Neuronen also wir haben ja auch ein
bauchgehirn mit Neuronen das schon lange
bekannt da habe ich schon vor 30 Jahren
mal ein spiegeltitel gelesen
wissenschaftlich erhärtet wir haben
Neuronen im Bauch unser bauchgehirn wir
haben aber auch ein herzgehirn mit
40.000 Neuronen und was auch sehr
faszinierend ist
dass 80% der Nerven B zwischen Gehirn
und Herz laufen vom Herzen ins Gehirn
und nicht umgekehrt das heißt das Herz
das physische Herz ist ein ganz starker
Impulsgeber und ist tatsächlich eine Art
von Sinnesorgan und
Wahrnehmungsorgan und da gibt es jetzt
auch neue
Wissenschaftsgebiete was mich natürlich
unglaublich erfreut
weil da so viel jetzt aufgezeichnet und
erhärtet wird was ich sowieso schon so
erlebe seit langer Zeit in den Sitzungen
und in meiner
Wahrnehmung da gibt es die
neurokardiologie die psychokardiologie
und so die sich darum kümmern
wie
Emotionen psychische Prozesse und so
weiter im Herzen verarbeitet werden und
da gibt es dann mess Möglichkeiten auch
mit dem gehirnscan und und hier
mit einem Herz Variabilität Messer
die Interaktion zu sehen zwischen Gehirn
und Herz und wie die ganzen
verarbeitungsprogramme sind von
Informationen und da hat man
festgestellt und das ist das was wir
sensible Menschen sowieso schon die
ganze Zeit alle fühlen und sehen und
wahrnehmen und was auch im Volksmund
sehr klar ist ähm dass das Herz vorher
wahrnimmt das Herz weiß vorher ja so ist
es wohl ne du begegnest einem Menschen
sofort spürst du und fühlst du ganz viel
aus dem Herzen ja das ist einfach so ja
schön also das Herz ist ein
Wahrnehmungsorgan und nimmt das hat man
in diesen ganzen Simulation mit ganz
vielen Probanden feststellen können
nimmt 8 Sekunden vorher schon
Information also bei größeren
Ereignissen natürlich wenn es ein Unfall
passiert oder irgendwas bedeutendes
nimmt dort
Information schon wahr und schickt die
Signale sofort hoch Gehirn und dann wird
das verarbeitet und natürlich brauchen
wir das Gehirn auch für unsere ganzen
kognitiven Funktionen um halt Dinge
auszuführen aber das Herz ist wirklich
der Mittelpunkt heart is the way es
haben auch alle großen Mystiker gesagt
auch bei Ramana der ja sehr wie du schon
im letzten Gespräch auch betont hast im
J Yoga ist im wer bin ich im Yoga der
Erkenntnis Ramana hat trotzdem gesagt
also es war sein zweiter großer Satz
Herz ist der Weg ja und deswegen kann
man immer nur sagen und bei mir war es
mein ganzes Leben so dass und ich sag&#39;s
auch allen anderen
ähm dass du auf dein Herz hören sollst
dass du wirklich folge deinem Herzen
folge deinem Herzen und wenn das Herz
wirklich geöffnet ist und klar ist dann
spürst du unmittelbar
also bei mir ist es im ganzen Körper das
Spüren du spürst die Wahrheit oder da
zieht&#39;s mich hin absolut ja also gerade
im spirituellen wenn es darum geht auf
eine interessante Veranstaltung zu gehen
gibt&#39;s oft eine Person die mich
fasziniert da gehe ich rein und weiß da
bin ich genau richtig oder manchmal
kriege ich eine E-Mail ich habe einmal
eine E-Mail gekriegt von einer ich
kriege ja sehr viele E-Mails eine Frau
die mir gemeldt hat ich sehe nur den
Namen mein Herz geht auf und ich weiß
werd eines Tages im mystikerstudio sein
also so so Sachen passieren dann das ist
nicht erklärbar aber das Herz weiß viel
mehr ja und wie du schon sagst es gibt
ja diese Forschung es gibt das Hard math
Institute das sie auch gezeigt hat das
glaube ich der das Herz
elektromagnetische Ausstrahlung des
Herzens ich glaube 5000 Mal stärker ist
als die des Gehirns das zeigt ja schon
wunderbar genau und in unserer Kultur
war es so seit der Neuzeit durch ren
decard dass das Herz wirklich als Pumpe
als blose pump ja Maschine ähm gesehen
wurde was natürlich total im Widerspruch
zu allen alten Kulturen und allen
Überlieferung stand die immer das Herz
als Mittelpunkt gesehen haben und auch
sehr geehrt haben also da gab&#39;s ja ganz
viel rituelle Kulte drumherum in allen
möglichen Kulturen also sehr spannend ja
und ähm deswegen ist es so wichtig dass
wir diese Erkenntnisse stärker
einbeziehen in unsere Gesellschaft
insgesamt also uns mehr zu einer
herzzentrierten Gesellschaft
entwickeln sehr schönes Wort und sehr
wichtig ja fin ich ja und vor allem beim
einzelnen anfangen ja ja und also
zunächst mal vielen Dank für diesen aus
für dieses ausführliche Bild hatte ich
noch nie in der Sendung mal das Herz in
aller Ausführlichkeit welche Ebenen
Dimensionen ganz toll sehr interessant
und wir können jetzt noch zwei Stunden
weiter sprechen aber lass un so ein
bisschen jetzt noch mal den praktischen
herzlichtweg beleuchten woraus besteht
er was ist es für ein Weg und wie kann
man diesen Weg sozusagen für sich
alleine ganz normal beschreiten und ja
so
mhm ja also der Herz
Lichtweg der begleitet mich schon sehr
lange der war maßgeblich in meiner
Entwicklung weil ich
als ich diese starke Lebenskrise hatte
in der mein Alters ich sich auflöste und
viele Festigkeiten in meinen
Lebensumständen sich
auflösten gab es etwas was mich gerettet
hat in wirklich schweren Stunden wo ich
mich auch sehr zerrissen gefühlt habe
und das war die
herzlichtmeditation die mir gegeben
wurde und die ich dann praktiziert habe
und das ist so dass die so tief mein
Leben transformiert hat in dieser Phase
also das war ja noch vor
Indien und mich getragen hat dass sie
auch heute noch eine große Rolle spielt
und ich deswegen weil ich diese Energie
in mir der Transformation auch durch die
herzlicht Meditation die mich immer
begleitet hat
in allen Phasen dadurch kann ich das
auch gut weitergeben also es passiert
dann fast manchmal im satzang und so
weiter oder auch in Seminaren über eine
Art Energieübertragung weil wir
gemeinsam dieses Herzfeld dieses
einheitsfeld was eine nonduale Ebene ist
öffnen und dadurch entsteht ein
induktives Feld der Heilung und
dadurch ähm ist es so dass man in einen
komplett bewertungsfreien Raum geht ja
weil Bewertung Zweifel Kritik ist etwas
was immer trennt mach wi der engen und
genau und ähm
ja aber jetzt noch mal um dann aufs
praktische zuzugehen
muss man auch noch mal vorwegnehmen dass
es ja tatsächlich leider so ist dass bei
uns Todesursache Nummer eins ist
Herzversagen oder Herzkreislauf
Krankheiten und das finde ich schon
frappierend und wir haben auch in der
Gesellschaft
schon seit langem schon ungefähr seit 20
Jahren sind so in der modesprache so
cool und geil so die Lieblingsworte und
auch das mentale das lineare wird ja
über betetont auch das Männliche und das
ja so materielle ja ja eben und das ist
eine
Selbstentfremdung die gesellschaftlich
passiert in vielen Bereichen und
Menschen viele Menschen weren sich
natürlich und wollen intuitiv nicht
diesen Weg gehen und die besinnen sich
dann mehr und mehr auf diese Herzens
Qualitäten
und besonders nämlich die Jugendlichen
weil in Umfragen hat man herausgefunden
schon also seit vielen Jahren in den
Studien dass sie nicht mehr wie wir
damals da gab&#39;s ja jappis und dinkies wo
es nur um Erfolg und Geld ging heute
sind die Werte Nummer eins bei
Jugendlichen Loyalität Treue
herzensfreundschaft ich gar nicht so
schön es ist so berührend überhaupt mit
den Jugendlichen wenn du diese
glänzenden
mungf
Dieben Gesellschaft weil viele finden
das nicht mehr in der Kirche ja aber um
jetzt auf die praktischen Schritte
zurückzukommen ist es so dass mir
aufgefallen ist dass wir eine
Alltagstauglichkeit brauchen also auch
bei vielen spirituellen Suchern ob es
Leute sind die schon lange auf dem Weg
sind oder Leute die erst jetzt so zum
ersten Mal kommen ist es so
gerade bei denen die schon länger auf
dem Weg sind dass die mal spirituelle
gipfelerfahrung haben und dies und das
und ganz viel Erfahrungen und aber oft
von Lehrer zu Lehrer von Erfahrung zu
Erfahrung von Konzept spirituellen
Konzept zu Konzept immer weitergehen und
es oft an integration fehlt also auch
auch an Integration von spirituellen
gipfelerfahrung es kann sogar manchmal
passieren was ich jetzt nicht ver wfen
will aber man kann da mal hingucken dass
so eine Art spiritueller Materialismus
stattfindet Gefühl das Wort finde ich
aber sehr sehr treffend ja ein Sammeln
ein Sammeln an immer wieder nur erleben
wollen ja aber nicht wirklich wirklich
verarbeiten integrieren wie du sagst
also wo so schon fast so eine verlagerte
Konsumhaltung genau entsteht was
natürlich ehrlich gesagt schöner
ja genau ist immer noch besser als die
jetzt nur Süßigkeiten zu essen schon mal
es ist ja schon Maline Steigerung ja
aber trotzdem ja wenn es nicht in die
Tiefe geht wenn es nicht wirklich zur
Transformation führt äh macht es
irgendwann auch das traurig und bleibt
eine Lehre ja genau also die Leute
kommen schon manchmal mit einer großen
Erwartungshaltung oder auch
frustrationserlebnissen weil die sagen
okay ich habe schon das und das und das
alles gemacht und ich habe sogar die
gipfelerfahrung gehabt und so weiter
aber
trotzdem hat sich das und jenes in
meinem Lebensentwurf in in meiner Fülle
oder in meinem inneren Frieden nicht äh
richtig gehalten ich meine das ist
natürlich ein sehr hoher Anspruch finde
ich weil ähm ich nenne das auch manchmal
in dieser spirituellen Szene was jetzt
auch eine Strömung ist die sehr stark
aus Amerika kommt so diese
manifestationserwartungshaltung es muss
sich jetzt das und das Manifestieren und
da wird so viel versprochen dabei ähm
ist eine ganz wichtige Haltung im
übrigen auch auf dem Herz Lichtweg äh wo
es bestimmte
ähm Schöpfungsgesetze natürlich gibt äh
die dann in in Seminaren oder auch in
den Einzelsitzungen und so ähm
vermittelt werden
äh da ist ein ganz wichtiger
herzöffner
Demut
Akzeptanz und mit dem sein was im jetzt
ist sehr schön ja und vor allem
Dankbarkeit mhm Demut Dankbarkeit
Akzeptanz sind wirkliche
Schlüssel für die Herzöffnung
mm ja und das und das Herz hat auch als
Mantra ja einfach ein ja also diese
Öffnung ja m
und ja
also du fragt es ja nach konkreten
Schritten genau nur so ein bisschen
angasert wie gesagt man findet dann auf
deine Webseite ein bisschen
ausführlicher sein vielleicht sehen wir
uns mal wieder da gehen wir noch tiefer
in den herzlicht weeg aber nur dass man
so ein bisschen versteht wie kann ich
jetzt praktisch das für mich auch
täglich ein bisschen umsetzen was GI TOS
ja genau und da gibt es dieses starke
Bedürfnis nach Integration oder ich
hatte dann auch das Bedürfnis die
Klienten noch besser und auch die
Menschen manchmal auch Schüler und so
weiter im Alltag zu begleiten und den
wirklich
integrationstools mitzugeben das mir zu
funktional eigentlich das Wort ich sag
de lieber Geschenke ich spreche daavon
sieben herzgeschenken die ich
mitgebe und die werden vermittelt in
Seminaren da gibt es dann das
herzlichtseminar und auch in anderen
Formaten eigentlich schon die ganze Zeit
im satzag in Einzelsitzung und so gebe
ich da immer was mit also es ist
eigentlich relativ Form los der
herzlichtweg begleitet mich die ganze
Zeit begleitet auch die Klienten es gibt
auch schon ganz schöne kleine
Meditationen auf Youtube die kostenlos
für jeden zugänglich sind
und da geht es also speziell sogar schon
um so alltagstaugliche Tools wie eine 5
Minuten Meditation schön die ich extra
entwickelt habe und die sich so in den
Sitzungen immer mehr und mehr ergeben
haben erstmal waren es natürlich sind 20
Minuten wichtig weil sich da ganz anders
neuronale Vernetzung bilden können ganz
anderes Informationen in die ganze Aura
den Lichtkörper das Zellbewusstsein
kommt wo sich Themen dann um
programmieren können in der
Selbstheilung im Alltag
dafür habe ich auch lange Meditation die
herzlichtmeditation auch auf YouTube
wird natürlich extrem auch mit mit
mit dem ganzen Feld und so in den
Seminaren vermittelt aber es ging mir
darum dass die Menschen weil sie das in
der jetzigen Zeit des Wandels brauchen
die so schnellbig ist und die so
intensiv ist dass sie mindestens dreimal
am Tag ähm ihre 5 minuten Meditation
machen können und wenn du den
herzlichtweg im ALAG gehst und der
wirklich auch bei vielen die auch
beschäftigt sind mit Familie Beruf
alltagsverpflichtung wo alles sehr
schnell dreht die trotzdem spirituell
sehr angeschlossen sind und angebunden
sein wollen und ihre transformations und
Integrationsprozesse positiv begleiten
wollen da dauert der herzlichtweg nur 15
Minuten nimmt der in Anspruch pro Tag
nur 15 Minuten und da gibt&#39;s jetzt kann
ich dir auch noch sagen was das ist halt
verschiedene kleine Schritte die man
gehen kann wunderbar wir werden auch auf
jeden Fall links anbringen zu den tion
das finde ich wunderbar dann kann man
gleich praktisch ein bisschen damit
arbeiten und genau beschreibt gerne noch
diese diese Schritte das interessiert
mich noch ja also das was ganz wichtig
ist ist immer das Bewusstsein mit dem
wir aufwachen und mit denen wir
einschlafen und da halte ich es für sehr
gut weil es insgesamt um herzkohärenz
geht also herzkohärenz schnell
aufzubauen ein
schwingungsgleichklang was vom Herzen
als das wie du selbst gesagt das am
stärksten schwingende Organ was ja alle
anderen ähm Bereiche das kopfgehirn und
das bauchgehirn mitnimmt mit beeinflusst
also da erstmal herzkohärenz aufzubauen
über den Griff am Morgen aufs
Herzchakra und auf auf dem Bauchnabel ja
aufs Hara also unsere andere Zentrum im
im machen im Tun im hier sein auf der
Erde im körp sein ja Erde und Herz zu
sein und dort ähm ist bei einem
herzgeöffneten Menschen sowieso weil
unsere Meridiane hier mit den
Handchakren verbunden sind und hier
werden auch können auch Heilkräfte
aktiviert werden ähm es passiert oft
auch automatisch wenn die Menschen damit
konfrontiert werden da kann dann Licht
da reinfließen und du verbindest dich
einfach mit mit deiner tiefsten
Essenz in
Licht und spürst
es und kannst da so richtig diesen Kern
spüren also diesen lichtkern im
Herzchakra und auch hier im
bauchnabelchakra den Kern und es ist
deswegen wichtig weil nachts unglaublich
viel Transformationsprozesse und
Verarbeitungsprozesse laufen was viele
von uns ja auch in Träumen erleben und
sich das dadurch einfach reinigt und
auflht und das ist ganz einfach ja ist
ganz einfach viele machen das übrigens
ja intuitiv so also es berichten die
Leute mir oft dass sie das sowies so so
machen und dann kannst du auch gleich
entweder im Liegen oder Sitzen
m meintwegen wenn du wenig Zeit hast als
deine 5 Minuten
m
honiglichtatmung machen ich habe
da um wirklich sehr schnell und sehr
neutral her herzkohärenz aufbauen zu
können die honiglichtatmung
entwickelt das ist überhaupt keine
spezifische Pranayama
Meditation ja sondern eine ganz einfache
super alltagstaugliche
enmeditation die sofort jeden ob
Anfänger oder fortgeschrittenen ohne
Vorkenntnisse damit reinbringt und das
ist etwas sehr starkes weil
da verschiedene Kanäle im
Nervensystem angeregt werden und dadurch
automatisch herzkohärenz entsteht das
ist auch messbar und nachweisbar und
also so wie du gesagt hast wurden dafür
ja auch Geräte entwickelt vom in Amerika
von dem hard maths Institute und auch
hier in den Kliniken schon teilweise
auch angewendet und diese Meditationen
sind aber
manchmal die da auch so bekannt sind in
in der herzkohärenz gehen für mich haben
die manchmal auch Aspekte wo sie nicht
so ganz so schnell in die Tiefe gehen
können weil die oft sehr mental laufen
ja und dadurch dass ich diesen diese
Erfahrung habe mit meinem ganzen
eigenen
background auch aus diesem dieser ganzen
buddhistischen hinduistischen
Tradition habe ich da versucht das Beste
zu entwickeln oder es ist einfach in mir
so entstanden und konnte es natürlich
gleich immer mit den Menschen zusammen
zelebrieren in den Seminaren und so
weiter und auch das Feedback dann
bekommen und da ist es gut sich süßes
honiglicht was ja nährend ist weich
fließend
annehmend zu visualisieren und es
einfach einzuatmen durchs Herzchakra
mehr oder weniger also eigentlich durch
die Nase und durch geöffneten Mund
wieder ausatmen das wird dann alles kann
man alles dann in der Meditation erleben
die ja online steht und d durch entsteht
eine sehr schnell eine wirkliche süße im
herzraumm und das ist sehr einfach und
du kannst es auch
im Alltag so nebenbei ich habe auch
schon Leute erlebt die in Konferenzen
sitzen jetzt Freunde von mir die dann
die honiglichtatmung machen also so wie
wir jetzt hier sitzen ist auch schön um
die Energie zu halten also ein bisschen
die Fußgelenke kreuzen die die Hände zu
kreuzen weil du in deinem eigenen
Energiefeld dann bist als System ja es
gibt ja auch manchmal in irgendwelchen
Konferenzen oder so auch Angriffe oder
große Emotionen und so und da kannst du
auch so ganz bei dir sein wenn du schon
weißt dass du vielleicht schwierigen
Menschen sprichst oder ein schwieriger
Verwandter da soll ja
geben ist und kannst auch dort die
honiglichtatmung
ähm
praktizieren und es geht darum dass du
wirklich dreimal am Tag wenn möglich
dich
anbindest ja und da dann natürlich
automatisch ähm mit deinem Bewusstsein
dich ans universelle Licht an Licht und
Liebe an Harmonie vor allem aber an
Dankbarkeit
anbendest also das passiert so mit der
honiglichtatmung als kleines Tool und
auch sehr schön ist am Morgen dann drauf
folgend vielleicht noch drei bis 5
Minuten eine
dankbarkeitskontemplation zu machen die
ist natürlich wohl bekannt aus
buddhistischen
m Traditionen auch aus der
metameditation aber ich habe einfach
gesehen und gemerkt was das für mit den
Menschen macht wenn sie in dieser
Dankbarkeit sind und viele hier so im
westlichen mind neigen auch so zu dem
zum Schmerzkörper der ewig mal meckert
oder zetert und so weiter und der wird
dadurch auch kleine Art und Weise wie
der weicher wird wie der das große Ganze
und die Schönheit und die Dankbarkeit
sieht und die kan kannst du natürlich
dann auch auf die Welt und und die
Felder die dich umgeben noch weiter
erstrecken also ich nenne es einen
Blumenstrauß der Dankbarkeit weil ich
also man dann einfach visualisiert ähm
so schöne Blüten sieht also was für
tolle Menschen um einen herum sind oder
was für Schätze gibt allein schon das
essen was wir haben ja also dieses mit
der entsprechenden Dankbarkeit
aufzunehmen oder dass wir ein warmes
Dach über den Kopf haben und Kleidung
haben und dass wir Frieden haben diese
Dankbarkeit voller
Innbrunst jeden Morgen zu spüren das ist
so ein großes Geschenk und das macht was
das macht wirklich was mit einem
schön vielen Dank bis dahin ich weiß es
gibt noch weitere Tools aber ich würde
es mal so ein bisschen abkürzen und
sagen vielleicht sehen wir uns wieder
und schauen uns dann diese Tools noch
mal genauer an ich könnte mir auch
vorstellen dass es auch schön wäre so
eine Meditation mal zu machen vor der
Kamera für die Menschen also da freue
ich mich weiteres von dir zu erleben ähm
ähm gibt&#39;s so abschließende Worte die du
vielleicht den Suchenden jetzt mit auf
den Weg geben möchtest die sagen wow ich
würde auch gerne mehr dem Herzensweg
gehen aber ich weiß gar nicht wie wie
kann ich lernen mir auf mein Herz zu
hören gibt ja so aus dem Gefühl aus der
Intuition ein paar gute abschließende
Worte die du
äh da empfehlen würdest was kann man da
tun ja gut ist es immer wieder
tatsächlich mal sich den Raum zu
schaffen in die Stille zu gehen m mhm
und in der Stille sich einfach im Herzen
zu versenken in seinen Herzensraum zu
versenken und da
hineinzulauschen und auch in so eine Art
Zwiegespräch zu gehen was sind jetzt
wirklich meine Bedürfnisse wo geht&#39;s
jetzt wirklich mit mir lang diese Fragen
auch zuustellen natürlich ist es am
schönsten wenn man es wirklich also am
stärksten oft wenn man aus dem
Alltagsbewusstsein rauskommt und das
nach einer Meditation machen kann man
kann es aber auch bei einem Stille jeder
jeder wieer veranlagt ist es gibt auch
Menschen die haben Angst vor Meditation
weil sie da schlechte
einführungserlebnisse hatten und sagen
ich ich kann das nicht bei mir ist die
ganze zeites Gedankenkarussell
aber gerade für die ist übrigens diese
Atemmeditation deswegen so gut weil du
da automatisch reingehoben wirst aber
das kann in der Natur sein bei einem
Naturerlebnis bei
einem iergang sich natürlich komplett in
diese starken pranaenergien von Mutter
Natur zu öffnen und dann reinzuspüren
und
reinzuhorchen und man bekommt wirklich
Antworten also aus dem hörheren selbst
oder wie auch immer man das nennen
möchte aus welchen Sphären das kommt
aber es kommen oft ganz deutliche
antworten dass die Seele zu einem
spricht ja und in die diese tiefe
herzensberührung erstmal mit sich selbst
gehen und dann entfaltet sich daraus
dann mehr im
Alltag dann wür ich sagen vielen Dank
das war ein tiefes Eintauchen in den
Herzensweg und ich freue mich wenn wir
uns wieder begegnen das war sehr schön
mit dir vielen Dank ich freue mich auch
sehr Thomas also ich fand das auch ganz
ganz besonders schön jetzt heute das
Gespräch sehr schön du hast so eine
ruhige da wird man richtig mitgenommen
und das finde ich wunderbar sehr schön
danke dir danke ihr lieben alles liebe
euch und ja viel Freude auf eurem
Herzensweg ه