{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GCQBb2YwWiY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Susanne H\u00fchn - Gedanken sind Wegweiser! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
die kraft unserer gedanken sie kennen
das wahrscheinlich alle positiv denken
ich muss also auf jeden gedanken achten
denn er macht ja meine wirklichkeit ist
das wirklich immer so was sind gedanken
die eigentlich wirklich darüber spreche
ich mit der wunderbaren susanne issig
hallo ich freue mich sehr bei de jetzt
in seinen dankeschön und ich freue mich
sehr mal über dieses thema sprechen
wir dürfen ja und ich bin gespannt habe
schon einiges gelesen dein buch und das
ganze geschieht hey sie haben schon
erraten oder auf mystiker tv
die gedanken die kraft der gedanken ich
fange mal an mit einem zitat es stimmt
einfach nicht dass das was du denkst und
fühlst da eine wirklichkeit bestimmt so
lange du es ganz bewusst anschaust und
ihm keine kraft gibst das ist schon mal
eine wichtige unterscheidung und die wir
susanne ich grüße dich nochmal schön
dass wir hier zusammen sind
es geht jetzt um das thema in diesem
buch das heißt stell dir doch vor was du
willst warum auch negative gedanken
ihren platz haben ein kleines
wunderbares buch ein bisschen mehr
versteht was gedanken gar nicht sind und
was sie nicht sind
was sind gedanken gedankens in der
letzten endes erstmal elektrische
impulse
ich kann dazu dieses buch zu schreiben
weil ich ganz häufig von meinen klienten
und seminarteilnehmern höhere gott ist
darf ich nicht denken und das kenne ich
von mir aus meiner anfangszeit auch ich
habe sehr viel gelesen positive
affirmationen und bin fast verrückt
geworden als ich gemerkt habe was immer
im kopf so an negativen gedanken ist und
habe wirklich gedacht oh gott oh gott
wenn mir damals keiner erklärt hätte wie
das alles zusammenhängt
würde ich da heute immer noch hängen und
es ist ja ein ganz natürlicher prozess
wenn ich angefangen mir meine gedanken
genauer anzusehen dann nämlich erst mal
was du alles kaufen oder alles kreucht
und fleucht und es gibt ja ganz ganz
viele die sagen deine gedanken bestimmen
deine wirklichkeit ich erlebe das nicht
so vor allem durch die arbeit auch mit
dem inneren kind merklich nein
deine inneren erwartungen deine gefühle
das was du ganz unbewusst eben an
erwartungen hast und auch an vermeiden
bist das bestimmt am ende deine
wirklichkeit ist drückt sich nur durch
gedanken aus du kannst natürlich deine
gedanken nutzen um die ganz bewusst
etwas zu kreieren das bedeutet aber
letzten endes nur dass du über deine
gedanken bestimmst welche energien
wirken
das klingt jetzt alles noch ein bisschen
allgemein wir steigen bestimmt
wir gehen da so ganz allgemein eine
andere interessante sache die ich auch
nicht wusste du sagst es gibt im gehirn
keinen bereich der ausdrücklich für die
gedanken reserviert ist das heißt die
gedanken ist ja alles was irgendwo mit
bewusstsein zu tun hat äußert sich über
gedanken und das kann alles sein gefühl
der emotion alte muster neue muster
bewusste gelangen um bewusste gedanken
das macht es so schwierig und auch so
relativ zu sagen dass dazu relativ und
das ist doch spannend wenn du weißt dass
seine gedanken aus allen möglichen hirn
teilen kommen könnten ja dann kannst du
nicht mehr einfach sagen die kraft
seiner gedanken bestimmt die gehälter
sondern deine gedanken zeigen die
einfach nur welche hier in teile gerade
aktiv sind und zu sagen wir wussten über
ganz schlimm
ich finde sogar sehr gut weil wenn du
auf deine gedanken achtest merkst du
einfach erhaben
das ist also gerade meine innere
landkarte damp links und da blinkt und
gablenz und da blinkt mir ging&#39;s
wirklich und das möchte ich euch jetzt
auch wirklich sagen mir geht es ganz
ganz ganz stark darum dass diese angst
vor den eigenen gedanken aufhört denn
diese gottes darf ich nicht denken sorgt
gerade dafür dass du wieder ein teil von
dir unterdrückt wieder was abspaltet die
an einer stelle wieder nicht zuhörst und
zwar meistens einer sehr wichtigen denn
diese so genannten negativen gedanken
sind meistens einfach ein ausdruck von
irgendwelchen ängsten befürchtungen und
wenn du dir da an der stelle nicht
zuhörst an sagt guck mal was ich denke
wow da hat die anteiligen mir
offensichtlich wirklich ganz schön angst
haben keine angst vor negativen gedanken
auch keine sich schuldig wie das ja auch
auf den dass burtons und gottes willen
wenn ich jetzt auch negativ denke dann
wäre ich auch noch krank oder ich bin
krank weil ich so viele negativ gedacht
habe und all die so verrückt und darum
geht es mir in diesem buch das du
verstehst deine gedanken kommen aus
bestimmten teil und sind letzten endes
wunderbare wegweiser in deine eigene
wirklichkeit in deiner landschaft und in
dem du bewusste gedanken denkst
aktiviert du bewusst bestimmte hier in
teile
wenn ich also ganz ausdrücklich und
bewusst großartiges denke
wäre ich die in teile im vorderen
bereich die daran glauben die das für
möglich halten die es auch ins leben
ziehen können hört sich immer so ein
bisschen komisch an die arbeit zumindest
die voraussetzungen dafür schaffen
können
ja und sich entsprechend vorbereiten
denkst du dagegen kleine ängstliche
gedanken kannst du sicher sein dass die
aus dem stadion kommen aus der angst aus
der schmerz vermeidung die haben genauso
ihre berechtigung bestimmen absolut ja
und es ist wichtig dass man guckt okay
was brauche ich denn an dieser stelle
dort sorgen die gedanken haben meistens
recht
die meisten und leute die diesen weg
gehen und diese angst für ihren eigenen
gedanken haben drücken diese negativen
gedanken immer wieder weg anstatt zu
gucken was ist denn da in mir was sich
offensichtlich auf diesen weg gehör
verschafft und da möchte ich gerne das
augenmerk darauf richten zumal jedes
accra unterschiedlich gedanken hatte
schauen wir uns gleich hinterher gehen
aber lasst uns ruhig noch mal ein paar
weitere vorurteile oder falsche
glaubenssätze anschauen du hast von den
afi nationen gesprochen ich zitiere dich
so gern eine affirmation ist kein
werkzeug mit dem du am leben
herumschrauben kannst er war fand ich
super
das heißt es ist auch echt kein sind ja
lauter hübsche setzte auszusuchen und
dann zu glauben wenn ich die oft genug
ausspreche wird auch aber wie finde ich
eine richtige affirmation oder hat eine
applikation überhaupt dann noch sinn
affirmationen halte ich für ganz ganz
wichtig und ich nutze sie viel häufiger
als mir bewusst ist eher so nebenbei
habe ich durch diese elf einfach in den
90ern offensichtlich gut gelernt eine
affirmation ist eine absichtserklärung
das ist in dem ich mir sage alles was
ich brauche kommt gleich zu mir oder was
auch immer eine super show so wir machen
euch eine hervorragende show erreichen
ganz viele teilnehmer und und und
erklären die dinge so dass man hinterher
wirklich besser leben kann dadurch gibst
du dir wie eine art absicht du bündelt
deine energien und du gibst dein gehirn
eine richtung vor und sagt werber
immerhin das funktioniert nur dann wenn
ich wirklich daran glauben
das heißt
erst mal herausfinden was möchte ich
wirklich und dann auch wieder
wahrscheinlich neben eben nicht aus dem
wagen heraus zu vermeiden sondern genau
so dass ich daran glaube
vor allem aber dass ich es für möglich
halte ich habe häufig menschen die sagen
ja ich hab die affirmation ich bin immer
in liebe ich bin immer in liebe ich bin
bestimmt nicht immer in liebe ich wäre
es vielleicht gerne aber ich bin es
bestimmt nicht ich kann mir aber mit der
affirmation was anfangen
ich bin bereit immer wieder in die liebe
zurück zu kommen das kann ich
unterschreiben
das kann ich unterschreiben also die
absichtserklärung die du dir selbst gibt
muss auch eine sein die etwas in die für
möglich hält
wenn die zu weit außerhalb seiner selbst
ist dann gibt&#39;s da ist keine brücke dann
zwischen dem was du meinst was du gerne
erreichen möchtest und dem was du für
möglich hält in dir
und dann gibt es ein teil der sich
zuklappt und sagt okay da kommen wir
sowieso nicht in das hat das kennen
viele das affirmationen gar nicht
funktionieren
naja weil sie zu idealistisch waren und
der anspruch einfach viel zu hoch war
du musst dich auch da abholen wo du
stehst und ersatz für dich finden der
dir wirklich eine kraft geht worum es
all das ist möglich und selbst finden
und ganz ganz kleiner schritt erst mal
ist der nächste dafür dann kommen
naja und wichtig ist wahrscheinlich auch
wie wie ich das gewicht ob ich
spielerisch entspannt damit umgehen oder
ob ich mir auch schon wieder eindruck
mache und eine spur stärker sind ja dann
diese es gibt ja wünschen und
manifestieren und da gibt es übungen
sich das genau vorzustellen und da auch
oft aus einer angst heraus sondern kann
sie auch nicht funktionieren es ist oft
eine art von kontrolle
ja natürlich halte ich sehe ich mache
heute und auf wunsch danach auch das
leben kontrollieren zu können
das kannst du aber am ende nicht ja
gesagt wir sind bei die fische ist es
unsere erfahren um so mehr im leben
vertrauen lernen das ist meine aufgabe
ich finde es also wenn du wenn du
gedanken benutzt um etwas zu erschaffen
dann bis in der young energie in der
männlichen energie du gibst was nach
außen erste zielgerichtete absicht das
halte ich für sehr sinnvoll heute gesagt
auf emotionen auf 18 und inneres bild zu
schaffen also her gefahren bin habe ich
mir zum beispiel das innere bild
geschaffen das sich leicht hierher
kommen morgens verkehrt ich münchen
nicht so einfach ja und so war es auch
her
das heißt aber einfach nur dass ich
meinem gehirn gesagt habe ich halte das
für möglich
finde bitte die wege und ich bin bereit
auch mir selber zuzuhören was ich bin
bereit den impulsen die da kommen weil
ich diese absicht gegeben habe auch zu
folgen
und wenn du eine affirmation oder in
positiven gedanken oder eine zielsetzung
hast dann ist es durchaus sinnvoll mal
die das ruhig aus aber lasst es dann
auch gleichzeitig wieder los im sinne
von vielleicht hat das leben was
besseres auf lager vielleicht gibt es in
mir auch etwas was dagegen spricht
vielleicht sagt meine seele in den
schätzchen du brauchst du andere
erfahrung also die frage ist einfach
immer den dienst du und du kannst
positive gedanken oder überhaupt
gedankenkraft nicht dazu benutzen das
leben zu kontrollieren oder über schönes
beispiel ist der parkplatz bestellung
wenn es da mal klappt merkt man sich ja
wenn es nicht geklappt hat vergisst man
es ja gleich und dann ist ja wohl auch
die frage habe ich denn jetzt bewusst
manifestiert und bestellt das heißt ich
habe gedacht ich will dem parkplatz und
plötzlich ein auto fahrer spürt und muss
plötzlich viel früher wegfahren nur dass
der partners oder ist es umgekehrt dass
es auch in deinem buch das
ich ja nur mein system er spürt dass da
sowieso was frei ist und dann komme ich
ihnen bewusst sein und denke ja oh da
wird ein parkdeck ich habe selber
geschafft wirklich süß ist mit den
parkplätzen ich werde ich mache das auch
manchmal gar nicht nur was geschieht
wird und dann kriege ich eine seite ist
muss ich kann nicht so gut einpacken gut
gemeint aber wenn man spielerisch damit
umgeht das zauberhafte und es
funktioniert ja auch häufig aber bilde
dir bitte nicht ein und das ist das
bildet ihr bitte nicht ein du gehst
damit den während des lebens aus dem weg
und das ist die botschaft weil viele
leute meinen sie wären nicht gut genug
gewesen sie hätten es irgendwie nicht
genügend bestellt oder genügend dies
oder genügend jenes also sich genügend
ausgerichtet wenn dann doch etwas
anderes passiert gerade bei krebskranken
ergiebig dass häufig die dann glauben
sie hätten irgendwie negativ geladen
oder vor allem die umwelt kommt dann ja
kein wunder dass der krebs kriegt so wie
er denkt da ist einmal mitgefühl ist ja
das ist wahr das ist natürlich auch eine
alte schuld denke das hat wieder mit
unserer vergangenheit zu tun aber der
esoteriker denkt gar nicht daran dass es
eventuell auch mit seiner vergangenheit
unseren eltern zu tun haben könnte
und dann macht man sich ja man macht
sich vor ich habe fertig werden sowohl
auf diese weise aus dem leben
ich finde es einfach wichtig dass man
das thema gedanken sich mal von
verschiedenen seiten aus anschauen und
dass man sich wirklich bewusst macht
gedanken kommen aus allen möglichen hirn
teilen die kommen sogar aus den organen
ja du kannst gar nicht genau sagen woher
kommen eigentlich die gedanken
wichtig ist nur welche davon nutzt du
als handlungsgrundlage und welche davon
nimmst du var
und das ist auch okay guck mal so bin
ich auch drauf das stimmt auch da muss
ich mich darum kümmern das ist wichtig
da flimmert was im hintergrund oder aber
na ja gut das ist ein altes muster
ich habe es gehört danke fürs gespräch
aber ich hand wenn ich danach also seid
ein bisschen freundlicher mit euch in
bezug auf eure gedanken mit den organen
da möchte ich noch mal nachfragen
hast du da so ein beispiel wie man sich
das vorstellen könnte wie wie ist das
gemeint dass von einem organ ein gedanke
kommen könnte naja wenn ich zb immer sei
das gefühl habe ich bin irgendwie
vergiftet irgendwas stimmt nicht
irgendwas stimmt nicht und da kommt
immer wieder so der gedanke ich bin
vergiftet ich bin vergiftet ja dann ist
es mal ganz sinnvoll die leber zu fragen
kommt es von dir
stimmt es eventuell also wenn wenn sie
bestimmte gedanken immer wieder kommen
es ist einfach sehr hilfreich mal zu
schauen nicht nur im kopfbereich
ich kann das nicht verdauung ich kriege
es nicht schön
ja also organisch sprechen zu uns die
ganze welt spricht zu uns wir sprechen
mit der ganzen welt und da gibt es die
gefühle da möchte ich dich wieder mal
gerne zitieren bedingen gedanken
gefühlen bedingen gefühle gedanken oder
sich gedanken und gefühle ausdruck der
jeweiligen energie qualität in der wir
uns befinden bedingen sich also nicht
gegenseitig sondern sind gleichzeitig
asynchroner ausdruck eines energie
zustandes sehr interessant weil es hätte
immer so gern getrennt und gesagt dass
dem gedanken die bewirkt man gefühle
oder wie viele behörden gedanken müssen
was gar nicht so trennen
ich erlebte so erstens mal als kleines
kind hast du keine bewussten gedanken
dass gedanken ob geht darum gefühle
gefühle bewirken oder nicht spielt als
kind gar keine rolle weil als kind hast
du nun mal erst mal nur gefühle wir sind
emotionale wesen keine mentalen das
kommt erst später
ja natürlich sind wir auch mentale wie
es aber in erster linie sind sehr
emotional gewesen
ich würde ich dort so zitieren die
taschendiebe so zitieren ich bin nicht
nur ein geistiges wesen schon gar kein
mentales ich bin ein wesen das sich aus
sehr vielen verschiedenen ebenen
zusammen selbst kenne das doch
eigentlich auch schön so wie es absolut
absolut und ich erlebte so und auch
natürlich in meine arbeit immer wieder
der gedanke ist uns bewusst
deshalb kriegen wir ihn eher mit das
gefühl kriegen wir meistens gar nicht so
mit
wenn man genau hinschaut hat man in
einer situation einen bestimmten
gedanken ein bestimmtes gefühl und ein
bestimmtes körpergefühl
nur der gedanke weil wir eben einfach
und so viel mit gedanken befassen ist
das was ich als allererstes war nehme
deshalb meine ich dass wir auch das
einzige was sie gerade stattfindet so
aber in wirklichkeit ist das gefühl auch
schon da es stimmt dass gedanken gefühle
bewirken insofern wenn ich ganz bewusst
etwas denke aktiviere ich durch diesen
gedanken einen bestimmten teilen oder
eine bestimmte erfahrung die mit einem
bestimmten gefühl gekoppelt ist
das heißt ich rufe durch meine bewussten
gedanken ein bestimmtes gefühl ab ich
kann mich also ganz hervorragend
wirklich selber programmieren oder eben
selber entscheiden was möchte ich fühlen
indem ich etwas bestimmtes denke aber
nur weil es schon verknüpft ist mit
einem bestimmten gefühl eben mit einem
bestimmten teil
das bedingt es aber nicht es ruft es nur
ab es ist nur der schalter so wenn ich
sage ja ich denke ich bin ein
wunderschönes wesen im vollbesitz seiner
geistigen spirituell und emotionalen
kräfte ja das ist ein gedanke aber
gleichzeitig aktiviert das was in mir
was schon da ist hätte ich diese
erfahrung schon gemacht könnte ich das
denken solange ich wollte da nix bei und
das gedanken keine gefühle bewirken
siehst du daran du brauchst nur was zu
denken was du nicht für möglich hält
ich bin wunderschön schlank und 20 jahre
alt und ein supermodel doch oder ich
liebe zwei meter um zb ja da gibt es in
mir da wird sogar mein herz gleich
erkennbar von der kinesiologie wenn mal
was sagt was nicht stimmt da wird es
gleich eng und das bewirkt in mir nichts
aus nein das stimmt nicht weil ich weil
es nicht verknüpft ist mit einer realen
echten erfahrung mit einem echten gefühl
von dem ich verspüre ja das stimmt
wunderbar das ist ja man kann da
philosophisch wissenschaftlich die sache
ausweiten und sagen das ist bewusst sein
was ist bewusstsein letztlich kommt auch
alles aus dem bewusstsein und lässt sich
eben gar nicht trennen tja schön es ist
ein sehr weites feld und meine botschaft
ist einfach habt keine angst vor euren
gedanken von dann nimmt sie als hinweis
als wegweiser auf euren momentanen
zustand nutzt eure gedanken aber nicht
um zu versuchen irgendetwas zu
verhindern sondern um einfach zu
entscheiden
aus welcher energie heraus möchte ich
gern in der welt stehen
dort war ein herrlicher schlusswort
vielen dank sehr gerne
susanne alles gute dir freue mich wir
sprechen noch weitere ein weiteres thema
in kürze
ja so ist es denken sie noch mal drüber
nach