{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qz09YsLEtHY","mytitle":"MYSTICA Magazin,TEIL1 GRATIS\uff1a \uff02Den Weg des Herzens gehen \u2013 Die 7 Prinzipien der Liebe\uff02 (Onlinekurs von Manfred Mohr) ","mylang":"de"}
hallo ich möchte ich heute den ersten
teil eines wunderbaren onlinekurse
schenken und zwar an den kurs heißt den
weg des herzens gehen die sieben
prinzipien der liebe ein kurs von
manfred man vor beschäftigt sich
seit jahrzehnten mit herzensthema sein
erfolgreicher autor referent ist im
innern leiter hat mehr als 23 bücher
geschrieben es experte für dankbarkeit
für segnung für den herzens weg für
bewusstseins themen die mit dem inneren
mit der essenz des seins zu tun haben
wir haben mit ihm einen wunderbaren
onlinekurs produziert er besteht aus
neuen zahlen also neuen videos mehr als
viereinhalb stunden material dann gibt
es 17 meditationen wohl wirklich
eintauchen könnt in die verschiedenen
themenbereiche des herzens und es gibt
ein pdf mit weiteren informationen
jetzt aber will ich gar nicht mal viel
erzählen ich bitte euch einladen zum
ersten teil dieses kurses den er jetzt
kostenfrei ansehen könnt viel freude mit
den weg des herzens gehen
hallo zusammen zum neuen online kurs den
weg des herzens gehen die sieben
prinzipien der liebe in den nächsten
wochen möchte ich mit euch gemeinsam
diesen weg der liebe den weg des herzens
gemeinsam beschreiten und wie ich schon
gerade gesagt habe ich habe mir dazu
sieben pforten tore schalen oder auch
prinzipien überlegt die wir uns dann
gemeinsam anschauen um stück für stück
so wie wir eine zwiebel schale häuten
immer tiefer zu unserem eigenen kern
vordringen zu können ich möchte euch
jetzt in diesem begrüßungs video diese
sieben prinzipien nacheinander
vorstellen und auch ein bisschen meinen
eigenen weg dabei erzählen wie ich dazu
gekommen bin auf diesen weg zu gehen und
ich hoffe ich kann euch ein bisschen
dafür interessieren
wenn ich so in mein leben gucke dann
hatte ich so irgendwann mit mitte
dreißig das ganz sichere gefühl ich muss
was tun in meinem leben was ich so kaum
erzählt habe bisher ich habe eine
schwester die hat der manische
depression die wir also schon krank da
war ich noch in den 20ern und ist auch
schon verstorben leider aber durch diese
prägung in der familie war mir klar
hoppla das könnte dir auch passieren und
hat mir da also sehr früh hilfe gesucht
und habe dann auch schon sehr früh
diesen weg der selbsthilfe der
selbstliebe eingeschritten bin gegangen
und eine der ersten sachen die mir da
begegnet sind war der säntis muss weil
ich in der nähe von düsseldorf hat in
köln gelebt damals die ersten 40 jahre
meines lebens in der nähe von düsseldorf
machte überraschenderweise ein
südkoreanisches zentrum auf 14
buddhismus den
frau die das gegründet hat das zentrum
heißt der kennt sie nimmt ist in korea
eine erleuchtete und sehr sehr bekannt
bei uns in europa kennt man sie kaum
und ich habe dann zwei jahre lang jeden
sonntag das lecker gegessen immer aber
vor allen dingen drei stunden dieses
sonntags zeremonie in zen buddhismus
erlebt und kann damit also wirklich
sagen ich bin ein stück weit auch wenn
butt ist könnte man sagen hat mich auch
vom dalai lama damals in den ende der
90er jahre einweihen lassen als
bodyguard war der war damals in der
lüneburger heide das passte genau in die
zeit als ich damals in düsseldorf im
center war und was habe ich mitgenommen
von dieser zeit das in uns drin ein
schatz wohnt die buddhisten in korea
sprechen von qi gong als innerer hilfe
als höherem selbst wenn man so möchte
und immer wenn ich auto gefahren bin
habe ich damals zu ihm gang eingeladen
um sicher ziel anzukommen mit dem auto
also das war etwas was man beim
christentum so ein bisschen gefehlt hat
dass wir in uns drin
diese kraft selber haben und es wird
auch jetzt nicht überraschend dass also
auch im buddhismus das herz eine ganz
ganz wesentliche rolle hat wir wissen
christentum ist die religion der liebe
aber auch im buddhismus
es spricht man von bodies etwa gelübde
mögen alle menschen glücklich sein
ich finde es eine sehr schöne geschichte
der dalai lama der jetzige dalai lama
der der bekannteste lebende mensch ist
zurzeit über 90 prozent der
weltbevölkerung kennen in mittlerweile
er ist gefragt worden ob er denkt noch
mal wiedergeboren werden zu müssen und
hat das verneint also der buddhismus
wäre so etabliert weltweit er müsste
jetzt als sei der mann nicht mehr in
cannes ehren aber er würde als mensch
wieder ernähren wollen einfach um sein
wo dies etwa gelübde zu erfüllen so
lange zu beten bis wirklich alle
menschen glücklich sind so oft wie in
kanälen bis alle menschen glücklich
geworden sind
und genau so findet man bei allen
kulturen bei allen religionen diesen
aspekt von herz wenn er zum beispiel in
indien ins judentum guckt er geht sehr
viel um sabbat und frieden um dieses
innere zentrum zu stärken um friedlich
zu sein und dann bin ich über ein paar
umwege zum mystischen zweig des islam
gekommen der ist relativ unbekannt
die günstigsten tun als meister eckehart
den ich sicherlich noch im lauf der
nächsten videos immer wieder zitieren
werde und der mystische zweig des islam
ist der sufismus und die sagen auch man
soll den weg seines herzens gehen daher
kommt auch der titel dieses online
kurses und dem sufismus bin ich seit 20
jahren unterwegs da würde ich euch immer
wieder kleine anekdoten aus dem orient
beisteuern und vielleicht dann nicht
gleich mit einer an um euch da nicht zu
lange warten zu lassen
es gibt eine geschichte von einem
scheich im orient ein sehr reicher
scheint ein großes land regierte suchte
einen neuen berater und natürlich muss
das ein ganz leiser und besonderer
mensch sein und deswegen hat der scheich
sich etwas ausgedacht er hat eine
riesengroße torte mit einer tür
zugemacht wo ganz viele zahnräder
ineinandergreifen mechanismen fäden und
geheimnisvolle mechanismen zu sehen
waren und er hat alle weisen seines
landes eingeladen diese türe soll
geöffnet werden
und wer diese türe öffnen kann der soll
sein neuer berater werden und der tag
der einladung kam die ganzen weisen des
landes kamen zusammen und einer nach dem
anderen schüttelte den kopf ob dieser
wirken konstruktion diesen vielen
tausend mechanismen und zahnräder einer
nach dem anderen ging und schüttelt den
kopf und sagt leider ich kann diese tür
nicht öffnen und dann ganz am ende kam
ein weiser mann er wird so ein bisschen
wie der till eulenspiegel des orients
bezeichnet er heißt das routing und von
ihm weiß man nie so recht ist es ein
eisermann oder ein name was anscheinend
gar nicht so weit auseinander liegt und
er ging einfach zur tür zog angriff und
schwupp die tür ging auf die tür war gar
nicht verschlossen jetzt einfach nur
ausprobieren müssen und natürlich wurde
das routine dann für viele jahrzehnte
ein weiser und guter berater dieses
scheiß in diesem land warum erzähle ich
euch diese geschichte wohl was ist denn
der tiefere sinn wenn wir uns mit dem
weg des herzens befassen wollen
natürlich ist unser herz genauso zu
sehen wie diese tür die scheinbar
kompliziert verschlossen und schwierig
zu öffnen zu sein scheint aber es ist
ganz einfach in der neuen zeit ich
könnte sagen so und seit dem
jahrtausendwechsel auf 2000 ist diese
herzens möglichkeit ins herz zu gehen
viel einfacher als früher
und du musst wirklich nur anklopfen die
türe ist immer offen du musst nicht
erleuchtet sein du musst nicht 40 jahre
im himalaya in die höhe gehen zum
meditieren du bist jetzt in dem moment
in der lage schritt für schritt diesen
herzens weg zu gehen
und das schöne ist was ich sehr
freundlich finde vom universum
du musst nicht suchen welchen weg soll
ich einschlagen oh gott wie finde ich
diesen weg der weg findet dich du wirst
von außen geführt du kommst du kommst
von außen möglichkeiten und
hilfestellungen und der das am besten
beschrieben hat der auch jetzt nicht vom
herzen 2 gesprochen hat aber der vom weg
der individuation gesprochen hat ist
carl gustaf jungen den ich sehr
bewundere für seine forschungen
psychologischer art aber der sehr stark
über diese schnittstelle zwischen
äußerer und innerer welt geforscht und
experimentiert hat und er hat erlebt
dass die menschen in seiner
psychologischen praxis immer wieder von
unerklärlichen zu fällen
beschenkt worden sind so würde ich das
wirklich nennen so dass carl gustav jung
den begriff der synchronizität geprägt
hat synchron weil es laufen zwei dinge
parallel zeitlich die anscheinend vom
verstand wissenschaftlich kausal nichts
zu tun haben miteinander
aber offenbar will das universum und da
einen netten fingerzeige geben du bist
auf dem richtigen weg so dass bei mir in
meinem leben immer wieder synchronizität
eine sehr sehr große rolle gespielt
haben
zum beispiel als ich bärbel
kennengelernt habe das habe ich so in
dieser form vielleicht auch noch kaum
erzählen dürfen also ihr müsst wissen
ich habe berge kennengelernt 19 99 auch
genau vor diesem jahrtausend wechseln
und damals war ein seminar von dran war
welche cd am chiemsee hier in bayern und
ich bin dann von köln angereist mit
einer kleinen schar von gleichgesinnten
es war 111 teilnehmer und das seminar
war ausgeschrieben die herzen sprache
der kukis der kolumbianischen
ureinwohner zu lernen
und interessanterweise war die dieses
seminar war ein einziges desaster weil
keiner kam reichen diese herzen sprache
der kukis rein
die idee war man macht töne sowie beim
turmbau zu babel
man spricht über schwingungen über
energie aus dem herzen miteinander der
andere spürt das erlebt dass und es hat
überhaupt nicht funktioniert sodass wir
dann vier tage aber da verbracht andere
sachen gemacht habe es war trotzdem eine
tolle seminar mit zu vielen
interessierten menschen aber ich habe
bärbel kennen gelernt das war
anscheinend der tiefere sinn warum
dieses seminar mich gerufen hatte und
ich habe dann am eingang
interessanterweise gleich vor mir stehen
gehabt habe sie angesprochen
ich kannte sie von einem seminar in köln
was sie kurz vorher gegeben hatte und
wir kamen ins gespräch sie setzt sich
neben mich im seminar 111 leute im raum
und nach einer halben stunde sagt der
anwalt
jetzt machen wir zur begrüßung eine herz
umarmung und es ist ein bisschen fremd
wenn ein ganz unbekannter mensch mit dir
so ein herz und
macht das heißt du nimmst den menschen
in den arm und bleibt stehen und bleibt
stehen und fühlst und fühlst drei
minuten lang vier minuten lang so lange
wie sich richtig anfühlt so und wir
haben und ich hatten denselben impuls
dieser mensch ist mir seit vielen jahren
bekannt wir kennen uns und die legende
besagt dass wir eine halbe stunde später
gestritten haben ob sie nach köln oder
ich nach münchen umziehen
jedenfalls es ist so gewesen ich bin
dann kurz danach nach münchen umgezogen
haben eine familie gegründet und hat
damit ihr seminare und bücher
geschrieben
seminare geben und bücher geschrieben
und wo ist die synchronizität es war ein
seminar über die herzen sprache um ins
herz zu gehen wir haben ein herz
umarmung gemacht und wir haben im herz
erlebt beide unabhängig voneinander dass
wir irgendwie was miteinander zu tun
haben und zusammen bleiben sollten also
das war ein quasi eine dreifache
synchronizität wo wir dann nach gefühlt
haben und gesagt haben ja das stimmt
wissen bei dem seminar es war lange
nicht das was wir gedacht haben
aber wir haben unseren lebenspartner
gefunden so dass also diese
ausschreibung herzen sprache der kukis
für uns beide so eine art weckruf des
universums gewesen ist da hinzugehen und
uns kennen zu lernen sonst wären wir uns
über 600 kilometer entfernung
wahrscheinlich nie begegnet und so ist
in meinem leben immer wieder ganz
unerklärlich ist zur synchronizität
gekommen
ich möchte ich noch zwei nennen um das
so ein bisschen klarer zu machen
ich habe damals irgendwann ganz früh mit
familienstellen mich ausprobiert das war
vor 30 jahren mittlerweile und aber das
ganz hip und toll und alle wollten das
machen und dann habe ich das in aachen
gemacht bei einer frau ich weiß gar
nicht ob die noch praktiziert katharina
strehse los ist ihr name und man soll
sich vorher über seine familie so ein
bisschen informieren ich habe dann die
schwieger nicht die schwiegermutter die
omas und opas beider seiten von vater
und mutter seite
genauer angeguckt und meine oma
mütterlicherseits heißt catchen und
väterlicherseits tränchen in köln und
beide sind synonyme für katharina halt
abkürzungen
ich habe schon erwähnt dass die
seminarleiterin katharina gehießen hat
dass meine schwester katharina heißt und
dass das thema interessanterweise meine
schwester und ich gewesen sind was der
überraschend war auch im seminar das war
ein wochenende mit 20 teilnehmern
jeder hat aufstellen dürfen und das
thema das die schwester und die
bruderschaft also genauer angeguckt
wurde ist eher ungewöhnlich gewesen
ich muss noch erwähnen dass eine
teilnehmerin karin hieß und eine meiner
schwester wie aus dem gesicht
geschnitten war natürlich haben wir uns
dann zu dritt aus der eng angefreundet
diese synchronizität rund um den haben
katharina ist für mich noch im
nachhinein dass es mir so ein bisschen
wie den rücken runterläuft so
unglaublich diese zum qualitäten und die
zweite sache auch wieder so ein seminar
wo ich unbedingt hin wollte auch in der
zeit als ich noch in köln lebte damals
war die inneneinrichtungen das feng shui
weiter hat ein großer renner
dass man also einen kurs über vier
wochenenden lernen konnte bei einer
spirituellen lehrerin und da musste ich
natürlich auch hin und wollte dann feng
shui lernen
es war aber im gegenteil die hat am
ersten wochenende nur die hausnummern
neurologisch untersucht und es müsste
wissen ich habe immer astrologie
betrieben aber nie numerologie weil das
waren wir immer viel zu komisch und mit
zahlen und gefällt mir nicht hätte ich
so eine ablehnung und dann im ersten
seminar habe ich dann ein ganzes
wochenende über zahlen lehre mich
informieren dürfen und habe dann aus der
astrologie ganz viele analogien gefunden
das halt die lebenszeit 1 mit wieder und
wassermann zusammenhängt die zeit 2 mit
stehe und war die zahl 3 mit krebs und
zwilling sich also viel viel beitragen
konnte zum seminar aber nichts über viel
gelernt habe
aber habt dann im freundeskreis mal
gesichtet meine 34 engsten freunde war
interessanterweise genau die lebenszeit
ich auch bin 29 schrägstrich ich bin
also in der hilfe meister zahl von den
zahlen her und alle meine freunde in
meinem engsten kreis waren die selbe
zahl und das fand ich dann schon
bemerkenswert weil ich das astrologisch
überhaupt nicht ableiten konnte wurde
ich das auch schon zehn jahre gemacht
hatte damals also das war für mich dann
schon ein bemerkenswerter rückschluss
ach guck mal da bist du auf dem
richtigen weg ich mit zahlen zu
beschäftigen
seit 20 jahre gedauert jetzt habe ich
ein buch darüber geschrieben eine zahl
deine sterne wo ich genau diese
erkenntnis aus sieben seminar endlich
endlich zu papier bringen durfte aber
was ich sagen will ist so wenn ihr euer
leben anschaut in der vergangenheit oder
auch im hier und jetzt achtet mal auf
diese freundlichen hinweise des
universums wenn du den weg deines
herzens gehen möchtest wenn du den
prinzipien der liebe mehr augenmerk
schenken willst und wenn du dann diesen
individuation prozess beschreiten möchte
das den carl gustav jung soo schön
beschrieben hast dann wirst du immer
wieder geschenkt mit kleinen
synchronizität und das kann an der kasse
im supermarkt die 33 eur 33 sein und
dann sage ich immer danke universum dass
ich auf dem richtigen weg bin warum
sollte es anders sein
jetzt hat er sich dann neugierig
geworden was sind denn jetzt diese
sieben prinzipien diese sieben ebenen
ebenen diese sieben pforten der
herzenswärme der herzens energie die wir
uns angucken wollen gemeinsam die erste
ebene das erste prinzip ist die liebe
und die selbstliebe das ist natürlich
der dreh und angelpunkt ich habe lieber
und selbstliebe auch hier
zusammengefasst weil man kann die beiden
nicht trennen meister eckehart hat so
schön gesagt alle liebe dieser welt ist
auf selbstliebe begründet alle liebe die
wir von außen erfahren wollen sie
entströmt den herzen der 1
die liebe zu uns selbst wird quasi von
außen wieder empfangen die außen so
innen und wie innen so außen ist auch
ein wichtiger satz von meister eckehart
so dass die selbstliebe der anfang und
die basis sein soll auf dem weg des
herzens wir den weg des herzens geht da
wird sich sofort mit liebe und der
fragestellung auseinander setzen was ist
denn eigentlich und ich möchte euch in
diesem video über selbstliebe dann die
drei wichtigsten punkte nennen auf dem
weg zur selbst liebe und euch auch eine
übung geben dann über die woche weil die
video videos werden etwa eine woche
abstand von euch angeschaut werden wenn
ihre freude gehabt dass er eine woche
zeit habt auch praktisch dann mit
selbstliebe auseinanderzusetzen
die zweite stufe was kommt wenn man in
die liebe geht man widmet sich in der
zweiten ebene auf dem weg des herzens
dem gefühl dem gefühl mir selber
gegenüber wie auch dem gefühl dem
mitgefühl den anderen menschen gegenüber
ich möchte euch jetzt schon sagen wie
wichtig das ist dass wir uns mit dem
gefühl mehr auseinandersetzen denn der
der fühlt ist gefeit gegen stress und
burnout es gibt den schönen satz
menschen die sie fühlen fühlen ihre
bedürfnisse können ihre bedürfnisse
erfüllen machen eine pause
essen wird schlafen ausreichend kümmern
sich um sich ausreichend und haben damit
schon den wesentlichsten baustein um
gegen stress und burnout gefeit zu sein
hier werden wir uns der frage stellen
wie fühlt sich das an und da möchte ich
euch ganz viel input geben warum wir im
gefühl zeitalter leben und warum das
fühlen ein ganz ganz wichtiger schritt
auch zu uns selber ist denn das fühlen
bezeichne ich gerne als die sprache der
seele über das fühlen können wir in
kontakt treten zu unserem herzen das
herz ist das seelische zentrum wird
ziemlich in allen kulturen wo das gefühl
und die seele aus der oft verortet wird
und wenn wir fühlen wir können direkt
mit unserer seele über innere bilder
oder sogar über die stimme des herzens
kontakt aufnehmen
die dritte stufe auf dem weg ins herzens
habe ich überschrieben mit akzeptanz und
güte je mehr ich den anderen menschen
akzeptieren kann auf dem weg des herzens
umso mehr kann ich mich selber ins herz
schließen
je mehr ich mich selber akzeptieren und
mit mir gut ich umgehen kann umso mehr
gelingt mir das auch mit dem anderen
menschen das heißt akzeptanz ist eine
ganz wichtige gesellschaftliche größe
und mit den menschen bei einer umwelt
angemessen und freundlich umgehen zu
können
es gibt einen ganz schönen satz nimmt
die menschen so wie sie sind
es gibt keine anderen so dass wir den
menschen in seiner gesamtheit so nehmen
und lieben köln und akzeptieren können
wie er oder wie sie sind und das ist das
aller aller wichtigste akzeptanz ist der
schlüssel zu uns selber um uns selber
akzeptieren zu können und das universum
steckt uns netterweise immer wieder
menschen mit denen wir reibung und
schwierigkeiten haben um noch mehr in
die akzeptanz um noch mehr in die liebe
gehen zu können
und ich glaube dass es da kein ende gibt
wir werden immer neue überraschungs
lieferungen bekommen
ich spreche von menschen immer gern als
gesamtkunstwerk wir haben gute und
schlechte seiten wir haben
schattenseiten und licht anteile und das
in einem ganz wilden durcheinander in
einem potpourri dass wir dann schätzen
und lieben lernen dürfen beim anderen
beim partner bei vater mutter bei
freunden bei nachbarn beim chef aber
letzten endes auch bei uns selbst wenn
das herz wächst wir schließen immer mehr
menschen ein
und schließlich wenn es gut läuft auch
uns selber jetzt kommt die vierte stufe
auf dem weg des herzens und die habe ich
mit vergebung überschrieben hier werden
wir uns mit dem marianischen vergebens
ritual hohe prof
näher beschäftigen ich gebe euch also
quasi in den crashkurs in diesem teil
dieses online kurses in hooponopono
werde euch die hawaiianische sichtweise
der welt vorstellen und wir werden auch
ein kleines ritual machen ich werde euch
den friedens raum vorstellen wir haben
auch von mystica schon klein
inspirationen aufgenommen wo es auch um
hooponopono als kleines ritual geht dass
wir jetzt schon anschauen können auch
die fünfte ebene des herzens ist eng
verbandelt mit dem vergeben hier geht es
um die wunder kraft des segens das
segnen ist völlig zu unrecht aus unserem
sprachschatz verschwunden wir kennen es
nur noch als diese kleine floskel
ich lasse mir das mal eben vom chef
absegnen wenn es um projekte und
genehmigung geht aber das segment hat
eine ganz ganz große bedeutung gerade in
der neuen zeit und wer den weg des
herzens geht der wird sich auch damit
auseinandersetzen dürfen die liebe zu
verschenken denn nichts anderes ist
segnen ich übersetze segnen als ich
verschenke meine liebe und dazu gibt es
den schönen satz von clemens von
brentano die liebe ist das einzige was
wächst wenn du sie verschenkt
das heißt die liebe die wir scheinbar
weg geben an unseren garten an unsere
haustiere hat unsere geliebten menschen
sie verschwindet scheinbar aber auf
mysteriöse weise findet sie zu uns
zurück und da möchte ich euch gerne so
ein paar analogien vorstellen weil die
liebe ist sehr ähnlich wie das wasser
was wir kennen was wir trinken was wir
nutzen zum gießen der pflanzen zum zum
waschen zum baden aber da gibt es viele
analogien auch zuliebe so dass wir
lieben nicht nur feinstoffliche und
irgendwie unerklärlich finden müssen
sondern lieber etwas materielles umfasst
substanzielles dass wir also quasi auf
prinzipien zurückgreifen können
wenn es um liebe geht die wir einfach
näher erforschen im neuen zeitalter und
kennenlernen dürfen
jetzt kommt die sechste stufe auf dem
weg des herzens die sechste eben habe
ich mit beeten überschrieben und beten
es auch so ein bisschen in vergessenheit
geraten ähnlich wie das segnen sind ja
auch sehr ähnlich sieht und beten aber
beim beten möchte ich euch euren herzens
palast vorstellen
eure herzens kapelle in die wir gehen
sollten wenn wir beten zum universum
wir können auch viel lernen wenn wir das
beten mit den bestellern universum so
ein bisschen als wege zwei verschiedene
wege mit dem universum in verbindung zu
treten uns anschauen wollen
ich bin ein großer freund vom
aramäischen vaterunser dass ich euch
vorstellen möchte und es ist eine
einladung das beten wieder ganz neu zu
entdecken weil beten kommt von bitten
und gott kommt von gut wenn in meinem
leben etwas schiefläuft ich bete zu gott
ich bitte das gute zu mir hier auf die
erde damit das gute hier wirken kann und
verbesserungen vornehmen kann
die siebte stufe zum herzen habe ich als
dankbarkeit betitelt dankbarkeit ist
völlig zu unrecht eine sehr wenig
beachtete qualität des herzens wir sagen
ganz viele von uns sagen ganz oft ich
sag doch danke und bitte ich bin doch
dankbar aber dankbarkeit habe ich nicht
von ungefähr ganz an den schluss
gestellt weil meister eckehart hat
gesagt wäre das wort dank das einzige
gebet dass du jemals sprichst so würde
es genügen
und wenn man sich diesen satz auf der
zunge zergehen lässt dann heißt danke zu
allem danke zu sagen
zu dem guten und im schlechten und das
ist natürlich eine sehr große
herausforderung und deswegen ist
dankbarkeit auch am ende dieser sieben
stufen angesiedelt dass wir lernen danke
zu sagen auch für die erfahrung die wir
machen dürfen auch für das problem den
pro heißt für das ist kein contra bläst
für und wenn ihr euch das im
griechischen sprachschatz anguckt das
kommt aus dem griechischen dann heißt
das eine herausforderung an der ich
wachsen sollte
das heißt es soll daran wachsen ist soll
daran größer und stärker werden und es
ist auch um zum schluss muss zurück zu
kommen eine ganz schöne sichtweise die
ich im sufismus entdeckt habe dass
nämlich die äußere welt mit
herausforderungen stellt und wenn ich
noch nicht damit zurecht komme in
angemessener art und weise dann fehlt
mir diese qualität den sufismus spricht
man von göttlichen qualitäten da gibt es
108 stück davon
und wenn wir ein mensch oder eine
herausforderung eine aufgabe
schwierigkeiten bereitet in meinem außen
dann fehlt mir innerlich einfach noch
die betreffende qualität und die kann
ich anrufen durch bestimmte mantras im
sufismus sprichst du fern weil sie was
anrufung gottes und die rezitiert du
beziehst du einfach so lange bis du
durch dieses gebet muss man das ja
nennen die hilfe bekommen hast die du
brauchst bis die qualität in dir in mehr
so weit gediehen und gewachsen ist dass
dieser mensch dass diese aufgabe da
draußen keine schwierigkeit mehr
bereitet dass ich sie lösen kann und
weiter gehen kann zu neuen aufgaben als
begleitung als bonus zu diesem kurs habe
ich euch die zehn prinzipien der liebe
zusammengestellt mit denen ihr euch dann
auch schon während des kurses ein
bisschen auseinander setzen könnt wer
den weg der liebe geht wer den weg des
herzens beschreitet wird früher oder
später an eine grenze gestoßen die mit
dem verstand mit dem bisherigen wissen
und der bisherigen erkenntnis zu tun hat
und im besten sinne dürfen wir alle dann
alles vergessen was wir bisher gedacht
haben wie die welt funktioniert weil im
neuen zeitalter im neuen jahrtausend der
liebe
werden wir uns mit diesen neuen für den
verstand sehr paradoxen prinzipien immer
mehr auseinander setzen dürfen und diese
zehn prinzipien habe ich euch als pdf
zusammengestellt dass er einfach
ausdrucken könnte sind zwei seiten mit
kurzen texten so dass ihr euch während
des kurses schon so ein bisschen
einfühlen einlesen und euch beschäftigen
könnte mit erwähnen möchte ich noch es
gibt noch viele wunderbare meditationen
angeführt angeleitet von mir mit der
musik von sajan die wir begleiten zu den
sieben ebenen des herzens anbieten die
könnt ihr dann ergänzend hören in der
zeit wie er diese ebenen hat euch
anhören anschauen möchtet könnt ihr dann
diese meditationen machen
da gibt es zum beispiel den besuch bei
der selbstliebe oder den besuch beim
inneren zweifler und das soll euch
helfen ihren individuellen weg zu finden
ins herz zu kommen ihr könnt das denn
die bestimmte meditation aussuchen die
euch am besten gefällt ihr euch gut tut
und die immer wieder machen so als euer
persönlicher meilenstein um euer herz zu
finden und zu öffnen
jetzt habe ich euch die kurs teil ist
ein bisschen vorgestellt euch eingeladen
zu diesem onlinekurs den weg des herzens
gehen und abschließen möchte ich mit
einer geschichte die natürlich wieder
aus dem sufismus kommt und da geht es um
die schöpfung als gott die erde
erschaffen hatte rief er seine erzengel
zusammen um sich zu beraten er sagte die
menschen sollen auf der erde wohnen ich
habe die erde extra für sie geschaffen
damit sie sie bevölkern und besiedeln
und sie wollen immer wieder zurück zum
himmel was sollen wir nur tun und der
erzengel gabriel angedeutet ich fürchte
wir müssen den himmel verschließen damit
die menschen auf der erde bleiben nicht
immer zurück in den himmel fallen ja gut
sagte gott aber wohin mit dem schlüssel
und sie suchten vorschläge ein erzengel
sprach wie versenken den schlüssel in
der tiefsten tiefe des meeres und kopf
schüttelt den kopf sie werden den
schlüssel finden
na gut sagt ein anderer wir wählen den
schlüssel auf dem höchsten berg der erde
vergraben im tiefsten eis gott meinte
nur sie werden den schlüssel finden
ein dritter erzengel meinte wir schießen
den schlüssel in den weltraum
aber gott winkte ab und sagte die
menschen sind so kreativ sie werden ihn
finden da sagte erzengel michael
ich habe eine idee wir verstecken den
schlüssel im herzen der menschen
und da sagte gott wunderbar wenn sie ihn
dort finden dann dürfen sie in den
himmel zurück
und das ist das was ich euch zum weg des
herzens mitgeben möchte wer im herzen
ist und wir werden immer wieder im
herzen sein und im herzen ankommen da
wird immer wieder gefühle in sich
entdecken wie geborgenheit zuversicht
fülle weite kraft stärke und das sind
alles synonyme für mich für glück so
dass wir in der lage sind wenn wir im
herzen sind den himmel auf die erde zu
bringen und den schlüssel zu finden zum
himmel um in dieser geschichte zu
bleiben so dass ihr alle eingeladen seit
den weg zu gehen des herzens euren
persönlichen schlüssel zu finden denn
jedes herz ist anders jeder mensch ist
wie gesagt individuell so dass auch
jeder weg ins herz anders ist aber
voller abenteuer voller wunder voller
geheimnisse und was keines tolleres
geben als im leben diesen wundersamen
weg zu beschreiten
ich heiße euch herzlich willkommen dazu
das war der erste teil des neunteiligen
online kurses den weg des herzens gehen
mit manfred wenn ihr euch gefällt
wir freuen uns darüber ihr könnt ihn
sofort buchen
ansonsten freuen uns natürlich über
jedes like über jedes gefällt mir auf
unserem online kanal ihr wisst sich die
ktv ist bekannt wir haben hunderte von
inter führungs von anderen online kursen
von inspirationen und viele mehr
alles über euch viel freude mit den weg
des herzens gehen