{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YqklUOEZagA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tara Bondi - Das Wunder des Bewusstseins\uff1a Wie uns unser Seelenlicht f\u00fchrt \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
heute habe ich mal eine großartige Dame
zu Gast ich finde es gibt so wenig
spirituelle Lehrerinnen die auch in der
Öffentlichkeit über ihr Wirken erzählen
und ich glaube aber es gibt sehr viel
mehr als wir wissen und es gibt eine
Dame ich habe sie kennengelernt und war
einfach sehr beeindruckt und freue mich
deswegen sehr dass du jetzt hier bist
Liebe tarabondi freue mich sehr mit dir
zu sprechen grüß Dich danke ich freue
mich auch sehr hier zu sein schön
wunderbar und ihr Lieben ihr könnt schon
freuen auf ein inspirierendes schönes
Gespräch viel
Spaß ja hallo Tara ich grüße dich noch
mal schön dass wir jetzt im Gespräch
sind ich find&#39;s immer ich freue mich
immer wenn es einen Menschen gibt den
ich großartig finde und das Gefühl habe
Mensch man kennt dich noch noch viel zu
wenig ja in deinem Fall jetzt und
deswegen ist das jetzt mal so ein Fall
du hast auch gesellt dein erstes
Interview und ich finde es ist an der
Zeit und ich freue mich sehr denn du
bist eine spirituelle Lehrerin schon
seit Jahrzehnten begleitest viele
Menschen auf ihrem Weg auf ganz
unterschiedliche Art undweise und hast
einen auch faszinierenden Werdegang und
deswegen wenn du erlaubst würde ich gern
damit mal anfangen
hattest du denn schon in der Kindheit
Erfahrungen von Einheitsbewusstsein oder
Hellsichtigkeit wie ist so wie begann
dein
Leben ja es gab da einige Erfahrung in
der Kindheit und in der Jugend und auch
richtige
Schlüsselmomente und ähm in der
Kindheit kann ich mich erinnern dass
wenn ich besonders sehr tiefen entspannt
war also es machen ja viele Kinder dass
sie träumen oder auf der Wiese rumliegen
dass ich dann ähm so helles Flimmern sah
wie so kleine Lichtpunkte mhm und die
waren sehr quirlig und fröhlich also ich
fühlte mich damit auch wohl und das war
die waren ganz klein und
das war vollkommen sichtbar und auch
fühlbar für mich dass die überall waren
hinter all den Erscheinungen hinter all
den Oberflächen und ich habe mich damit
sehr wohl gefühlt das war eigentlich wie
so eine Art kichern muss ich sagen das
Kichern des Universums und
am stärksten war es natürlich in der
Natur also ich war sehr stark mit der
Natur
verbunden und habe überall dies beähte
gefühlt ja dass ich eingebunden bin in
etwas größeres und später ist mir
eigentlich aufgefallen weil ich darüber
ja auch mit meiner Familie sprach dass
das
da war ich ein bisschen erschrocken
darüber natürlich ähm nicht so normal
ist
ähm weil ich aus einem Hintergrund kam
das war eher eine intellektuelle
akademische Familie
mein Vater den ich sehr liebte der war
aber Atheist und die waren trotzdem
philosophisch sehr interessiert und an
schöpfungsgesetzen und so weiter aber da
gab es da überhaupt keinen solchen
Background und da war es auch noch
auffallend
und manchmal auch für mich irritierend
weil ich ja überhaupt nicht wusste wie
ich das deuten soll dass wenn Menschen
z.B wütend waren in Räumen ja dass dann
wenn die gegangen waren oder man in
einen Raum rein kam oder die Waren
anderweitig schlechter Stimmung dass da
so eine zackige rote Energie war oder
auch wenn
m wenn jemand gelogen hat oder nicht die
Wahrheit gesagt hab dann habe ich das
und vor allem wenn sie es zu mir sagt so
war dann habe ich das wie so ein
Schwanken im Boden gespürt also manchmal
kam D so eine schleimig graue Energie
das mir fast schlecht wurde also das war
schon ganz schön intensiv manchmal diese
Erfahrung und dann gibt&#39;s noch viel viel
mehr also ich denke aber aber dass jeder
Mensch viele Menschen das haben diese
Erfahrung und dass es einfach auch
überhaupt nicht thematisiert wird hier
in unserer Gesellschaft und daher
einfach so untergeht ab und zu ja und
deswegen finde ich das aber wunderbar
dass du es erzählst ja weil vielleicht
können Sie ich die ein oder anderen auch
erinnern Bo ich hatte das auch immer ja
und ist es dann später in der Zeit der
puberität Pubertät und Jugend
zurückgegangen oder waren diese feinen
Wahrnehmungen auch weiterhin immer da
bei dir
die waren weiterhin da und es gab dann
auch noch so verschiedene wirkliche
Schlüsselerlebnisse
und die mich immer wieder an diese
Thematik heranbrachten ja
und es gab noch so eine Sache die ich
auch ein bisschen speziell jetzt im
Nachhinein finde dass ich wirklich die
einzige war die in unserer Familie so
etwas wie Gott gespürt hat oder ich habe
es universelles Licht genannt also wie
gesagt dieses eingebunden sein und ich
auch gebetet habe was in unserer Familie
überhaupt keine Tradition hatte also ich
hatte da so ein kleines Gebet was mich
sehr sehr viel begleitet hat und auch
dieses kleine Gebet hat mir auch später
im Leben in bestimmten Situationen ähm
dann sehr geholfen auch wenn es
irgendwie naiv klingt aber es war
wirklich toll und ähm das hat mich
selbst im nachhin mein manchmal
beeindruckt ähm aber ein großer
Schlüsselmoment war für mich eigentlich
ähm die Geschichte mit meinem Vater mein
Vater der hatte
Räumer und ich habe den
schon in jungen Jahren massiert so wir
waren drei Schwestern ich war die
jüngste und ich habe das sehr gerne
gemacht weil ich ihn auch sehr verehrte
und liebte und bin wie gesagt dann auch
da ins Gebet vorher gegangen weil es ja
mein sehnlichster Wunsch war dass er da
Schmerzlinderung erfährt weil es richtig
schlimm war ja und wenn ich ihn
massierte dann dann krippelten meine
Hände auch so und wurden heiß und er
hatte da wirklich starke Linderung
manchmal zwei drei Tage und es hat mich
sehr motiviert und auch froh gemacht
dass er mir sagte ja das wäre es für ihn
stärker als bei seiner massese wo er
sonst so hinging also dass es irgendwie
viel lange anhaltenender war das war was
schönes aber dann gab es noch einen
anderen
Augenblick und zwar war das so dass er
leider starb als ich Jahre alt war und
wir hatten nicht mehr die Möglichkeit
voneinander Abschied zu nehmen und schon
am zweiten Tag nach seinem Tod lag ich
im Bett und dann passierte was ganz
erschreckendes für mich damals
weil ich nämlich mit dem Rücken zur Tür
lag und plötzlich wurde ich in einer
unglaublichen Geschwindigkeit durch so
ein Tunnel rausgezogen also so ähnlich
wie wenn man in Ohnmacht fällt ja
rausgezogen das war so wie so ein saugen
fand ich sehr erschreckend und
plötzlich schwebte ich da über mir und
konnte mich unten liegen sehen also ich
schwebte so da an der Decke und war ja
eigentlich mit dem Rücken zu ihm und
dennoch konnte ich also mich wahrnehmen
ich merkte okay ich wollte irgendwie
fast schreien oder so weil das war schon
spooky ja okay ich kann nicht sprechen
ich kann mich nicht bewegen ich kann
nichts machen aber ich bin vollkommen
präsent und dann sah ich seine
Silhouette im türrahm also so richtig
seine sein ganzes Lichtfeld dann den
Brustraum das Herzfeld also das
Herzzentrum und dann floss so z war so
langsam wie zeitlup ja so ein goldener
warmer Strahl auf mich zu WoW
ja und da hatte ich halt die Erfahrung
da wurde es mir irgendwie Glas klar ja
also wir wir sind nicht der Körper ist
nur ganz begrenzt wir sind ohne Körper
sind wir genauso da ist das Ganze
Bewusstsein da da ist alles da alle
Gefühle und so weiter also das war
natürlich ein ganz großer Augenblick in
meinem Leben und so in so jungen Jahren
schon so tiefe Erfahrungen und hast du
da auch schon das Gefühl gehabt das sind
ja irgendwie Fähigkeiten die habe ich
vielleicht aus einem früheren Leben gab
es auch schon so eine Ahnung denn das
ist ja sozusagen viele haben so
Fähigkeiten ja nicht und bei dir war es
ja einfach oder dieses Gebet kam das von
Gott oder kam es vielleicht aus dem
früheren Leben hast du darüber so
nachgedacht ziert wo das äh ne nein da
war ich noch nicht so weit darüber
nachzudenken
ähm weil da waren so viele Aspekte das
fiel aber dann später auf ja weil ich
als Kind z.B da wurde ich auch manchmal
gemaßregelt also unglaublich viel mich
auf dem Boden bewegte und da ständig wie
ich später dann das merkte in
yogaposition war und ich war hoch
hochgelenkig also ich bin dann im
Lotussitz als Kind durch den Raum
gelaufen also mit den Knien meine ich
ich bin vom vom Sitz vom stehen in
Spagat gesprungen und bin da auch immer
so rumgetanzt und so
weiter es waren viele etwas merkwürdige
Sachen z.B habe ich mich der Zeit
verweigert und habe obwohl ich im
Gymnasium war und alles relativ normal
war mich verweigert die Uhr zu lesen ich
wollte auch keine haben also ich war oft
ich hieß dann die das träumale und dieat
von Zeit und Raum und so in diesen
Ebenen
aber dieses Bewusstsein kam dann später
da kamen auch ganz deutliche Erlebnisse
also das war in meinem Lebensweg
eigentlich so wenn ich es jetzt im
Nachhinein mir anschaue dass
dass wie ist immer wieder so kleine
einweiungen gab die die mich in eine
rückanbindung brachte brachten von
früheren qu ten die in mir waren und da
wurde es dann immer eindeutiger und Glas
klar dass es aus früheren Leben kommt
weil da kam wissen und und
vor allem Fähigkeiten mit denen ich so
weder überlesen noch über sonst was
irgendwelche Vorbildung Vorbilder in
Berührung gekommen wäre also vielen Dank
auch für dein ehrliches erzählen ich
finde das ist jah berührend und auch
erbuntigend weil es gibt viele Menschen
die erstaunliche Wahrnehmung haben das
nicht einordnen können schaut mal her es
könn aus früher Leben sein es kann sein
weil du eine alte Seele bist wie auch
immer wunderbar das heißt aber du warst
irgendwo immer schon auch äh angebunden
und wurdest du dann sehr schnell auch zu
einer ja Suchenden hat dich das
sozusagen immer mehr fasziniert diese
Spiritualität in deinem
Leben es gab so eine gewisse Mischung
weil es so war dass ich natürlich sehr
geschockt war über diese Erfahrung da
als Kind da hatte ich auch Angst ja und
habe äh dann bei meiner Mutter
geschlafen und habe in meinem Gebet
darum gebeten dass mir das nie wieder
passiert und das war dann zum Glück auch
so also ich habe dann ganz bewusst das
verschlossen weil es mir manchmal zu
viel wurde ja und ähm was aber da war
und sich wie ein roter Faden durchzieht
war eine ganz tiefe Sehnsucht mit dem
Licht wieder zu
verschmelzen mit Licht und Liebe zu
verschmelzen und das zieht sich wie ein
roter Faden durch mein Leben und auch
durch mein wirken also auch durch meine
Arbeit oder durch den schon meine Arbeit
also als Künstlerin und Designerin und
auch wie ich mit Menschen umgegangen bin
und
m da war es aber so dass ich dazu neigte
weil ich nämlich dann weltlichen Weg
gegangen bin sehr viel
zu arbeiten um mich zu verwirklichen
auch sehr fre
frevoll habe Kunst und Design
studiert weil ich auch dieses allem inne
wohnende Licht in irgendeiner Weise
sichtbar und fühlbar machen wollte für
die Menschen also das war immer etwas
was ganz klar für mich war das war
einfach so ein Sog so ein starker das
war jenseits von denken
und da bin ich also ein weltlichen Weg
gegangen und war dann sehr sehr Abs
probiert eigentlich in sehr
interessantes Leben was sich in einer
großen Fülle entfaltet hat du warst in
eine Kunstszene unterwegs glaub auch in
Berlin und so und hast wirklich
großartige Werke gemacht ich habe einige
schon sehen dürfen wir geben euch auch
ein Link im Video weil auch diese
Kunstwerke sind sehr durchlichtet und
sprechen eine sehr feine Sprache ja also
ganz wunderbar und es gab noch einen
faszinierenden Abschnitt in deinem Leben
du warst beim Arona wo der heilige
ramonahashi wirklich äh jahrelang in
einer Höhle meditierte dort warst du
auch magst du davon mal erzählen weil
ich finde es schon allein auch wieder
mutig als junge Frau dorthinzugehen und
völlig fremdes Land und trotzdem es hat
dich gerufen was hast du da
erlebt ja da werde ich wohl erstmal ein
bisschen weiter ausholen gerade weil du
sagst dass ich da mutig war das war kein
Mut nein weil das ist
leider aus einer Lebenskrise entstanden
diese ganze Bewegung und
ähm und ich hatte auch davon gehört dass
es dort eine Höhle gibt am
aronatala und ich war ja extrem
naturverbunden und wollte schon immer in
einer Höhle auch hier war das ein
Vorhaben für mich in der Höhle sein und
Meditieren dort eing absolut
unggeewöhnlicher Wunsch aber wow
interessant ja interessant ja weil du
weil das so eine Geborgenheit als Gefühl
für dich war in einer Höhle zu sein
ungestört sein zu können oder was war da
so oder konntest du es gar nicht
erklären diesen Ruf das ist dieses
eingehüllt sein von Muttererde ja äh die
ja eine ganz hohe lichtvolle Frequenz
hat für mich sind diese pranaenergien
wie ich ja auch in der Kindheit schon
wahrnahm die man eventuell auch wenn man
möchte Quantenteilchen nennen kann die
ja in in der ganzen Materie sind diese H
schwingungsenergien sind
einfach unfassbar nährend und schön und
auch als ich Designerin war habe ich
immer wieder in der Natur meditiert mit
Bäumen vor allem sehr sehr viel
meditiert und habe da auch Visionen
erfahren also sehr viel Öffnung
erfahren schon lange vorm aronatala ja
und
ähm ja und um darauf noch mal
zurückzukommen es war eine Lebenskrise
die das ausgelöst hatte dass ich dann
nach Indien kam und diese war so stark
dass ich innerlich plötzlich wie
zerrissen war und nicht mehr
eine gewisse Zeit nicht mehr dieses
angebunden sein hatte das war wohl so
dass sich mein altes ich richtig
auflöste und zwar dann in allen
Lebensbereichen das war tabular Rasa
also es war richtig schlimm ich war da
sehr verzweifelt auch in dieser Phase
und
Indien bin ich aber vorher schon
begegnet in Deutschland
und zwar
wurde ich mitgenommen von einem Freund
zu
Amma ja und Amma
ist ja eine große Seele matma ab und sie
kommt ja regelmäßig also die bereist ja
die ganze Welt hat auch ein riesiges
karitatives hilswerk und ist auf der
anderen Seite aber auch wirklich eine
große Heilerin und Ben Umarmungen die
jeder einzelne Besucher erleben darf ja
genau und
das war eigentlich auch ein
interessantes Erlebnis weil das so eine
erste Spontanheilung war die ich erlebte
jedenfalls über einen Menschen vorher
habe ich spontane Heilung in der Natur
mit Bäumen erfahren und zwar war das für
jeden hörbar meiner Freunde dass wenn
ich so machte dass ich hier immer so ein
Knacken hatte im Ohr und das stand schon
kurz vor der Operation war sehr
unangenehmen und dann hat haben mich da
Freunde mitgenommen und so weiter und
ich war ähm sehr erstaunt da waren
tausende von Menschen und die Energie
aber als Ammer reinkam und ich wusste
nichts ja ich wusste damals wirklich
nichts über sie ich hatte nichts
erwartet war so dass ich plötzlich
schwache Knie bekam und da
ja auf dem Boden quasi
niederfiel und dann flossen so Tränen
aus mir raus also es war sehr sehr stark
und das hat mich sehr
beeindruckt und das weitere was ich
versuche das relativ kurz zu schildern
weil da ist oft gibt&#39;s so eine Fülle
manchmal von Erlebnissen dass als ich
dann vorging um den daschan von ihr
empfangen zu dürfen hat sie das hat sie
ja bei jedem gemacht dass sie einen
umarmt und dann mit ihrer Stimme damals
noch in ihrer Sprache aus
Südindien etwas ins Ohr gesäuselt hat
und es war einfach genau in das Ohr wo
bei mir dieses Knacken waren diese
Schmerzen dann ist mir sofort
unglaublich schwindlich geworden und
dann war erstmal alles weißes Licht und
so
weiter da haben ichich so Helfer sie hat
ja da auf ihrer Tribüne immer natürlich
so verschiedene Assistenten und Helfer
haben mich dann da noch so beiseite
gesetzt weil sie die merken dass mir
schwindlich wird und da war es dann
einfach so dass das weg war es war
spontan Weg schön ja ja und dann diese
hohe Energie diese Liebe diese bare
Liebe zu Spen also der Hauch Indiens war
damit schon in mir und es war auch ganz
klar dass ich da eine tiefe
rückanwendung eine tiefe Erinnerung in
mir
fühte ja Indien da geht auch mein Herz
auf ich war ja auch zweimal dort und das
ist schon wirklich wunderbar weil es
einfach diese spirituelle Tradition seit
tausenden von Jahren ich war in Benares
eine 8000 Jahre alte Stadt und du spürst
einfach diese tiefe Spiritualität kann
ich gut nachvollziehen diesen Ruf und
dann bist du also nach Indien und was
geschah
dort ja ich bin also wirklich aus
Verzweiflung weil ich spürte es geht so
nicht mehr weiter in Berlin m
hingeflogen ich war überhaupt nicht groß
informiert das ging alles ganz schnell
ich war ja auch wie gesagt sehr
zerrissen zu diesem Zeitpunkt in mir
spürte aber immer noch es geht darum das
Licht wieder in dir zu entfachen und da
noch tiefer und tiefer zu gehen einfach
ja dass das der Weg war also das spürte
ich ganz klar und dann bin ich zu amama
als erstes in Indien das war ganz klar
weil ich da ja schon wusste auf was ich
mich einlasse und es war ganz wunderbar
ich hatte nur zwei Wochen gebucht weil
ich war meinem künstlerischen Werk so
stark
verpflichtet dass ich mein Baby nicht da
alleine lassen wollte und zugleich war
ich da aber auch weil der Kunstbetrieb
extrem schwierig war mit diesen ganzen
Männern die ganzen Entscheidern
Galeristen und so die immer versuchten
also sehr nahe zu kommen und die ja so
ähnlich wie die meou Affäre also ich
habe da ganz unangenehme Situation
erlebt und deswegen war ich auch in
dieser Zerrissenheit ja zwischen der
Verpflichtung zu meinem Werk und
dann dort nicht mehr sein zu können in
Berlin Jaz keine Luft mehr bekommen und
so weiter als ich dann in Indien am
Flughafen Ausstieg ist es einfach so
passiert dass ich mich auf dem Boden
gekniet habe und tatsächlich den Boden
geküsst habe und berührt habe und da war
ich sehr überrascht weil sowas hatte ich
vorher noch nie gemacht und dann spürte
ich so diese lichtgitternetze dort also
so ganz weiche sanfte Luft es war
einfach W bar ich fühlte mich so gleich
zu Hause obwohl Indien ja auch sehr rau
ist ja also indien hat ja alle Facetten
ist ja hoch interessant und du kriegst
eigentlich auch das gespiegelt Leben pur
ne wirklich sehr sehr intensiv ja ja du
kriegst das gespiegelt was auch gerade
mit dir ist also es ist alles irgendwie
noch intensiver und eine Beschleunigung
und im arschram bei ihr habe ich einfach
nur ganz viel Heilung erfahren und
sie war wie so eine Lichtkugel für mich
und da gab es wie ein Laserstrahl diesen
Lichtstrahl
der so stark an mir gearbeitet hat also
ich musste da auch oft Husten
und Weinen meditieren und so weiter ich
saß da fast zu der Zeit war das möglich
weil sie da sehr viel präsent war sechs
bis 8 Stunden
ganz nah bei ihr also meistens so 2 m
oder so mm hat sich immer so ergeben ich
hatte da ein großes Glück ja und da war
ich da aber jetzt um auf deine Frage
zurückzukommen du fragst die ganze Zeit
nach dem weil ich davon ihm gelesen habe
und ich das sehr spannend finde und
ich erzähle Dir erstmal eine lange V
alles wunderbar ist auch sehr spannend
wunderbar wir haben Zeit
wirklich da war kam es dann so dass ich
ja weil ich nur kurze Zeit Indien
eigentlich geplant
hatte ich dann
ähm ja so ungefähr nach einer Woche zum
aronatala gefahren bin und
m das war sehr abenteuerlich die Reise
sehr gefährlich
weil ich da auch z.B eine ganze Nacht in
einem Bus war und ich war in Saris
gehült ich hatte schwarz gefärbte
Haare und da waren wirklich auch sehr
kranke Leute mit so oder es sah
teilweise aus wie lebra und der Bus war
wahnsinnig voll und in jeder Kurve
stürzten die da fast auf das ist Indien
ja das war eine ganze
Nacht ja das war abenteuerlich und da
wurde ich dann nachts um 3 Uhr also man
kann es in Indien auch teilweise nicht
so Plan damals jedenfalls wie die reisen
dort verlaufen direkt in Tirana Malay
vor arschram von Ramana mahashi richtig
wie ausgespuckt aus diesem Bus so ich
war da auch die einzige die da ankam
mitten in der Nacht und ich fand zum
Glück
weil ich war ja sowieso sehr zerbrochen
aber zugleich auch
hoffnungsvoll da gleich so ein Zimmer in
so einem Keller da war so ein alter Mann
und hat mich in so wie so eine Verlies
war das mit so ungefähr 30 Kakalaken da
gebracht und da habe ich erstmal
übernachtet also das war so der Anfang
da am
aronala aber dann verwaltest du
irgendwann
viele Stunden an täglich in der Höhle
was ist da geschehen und wir hat es dich
aber was hat dich da bewegt das zu tun
und was hast du dort erlebt nur so ein
kleinen Geschmack vermittel uns doch mal
was da passiert es
ja die Höhle war sehr beeindruckend die
ist ja wenn man dann beim arschraen
hochgeht läuft man ungefähr so 20
Minuten ich bin immer barfuß
hochgepilgert weil ich ja diese
Erdverbindung so liebe
und das war einfach so eine
unfassbare
liebe das ist wirklich unbeschreiblich
es war die höchste Schwingung die ich je
in meinem Leben erfahren habe das ist
mir so ins Herz reingegangen und ich
hatte das Gefühl ich bin im Himmel ich
wollte da auch nie wieder weg also ich
ich wurde quasi auch zu so einem Stein
der da einfach sitzt und nur da sein
möchte nur einfach da
sein und da ist dann sehr viel an
innerer Bewegung in mir passiert also
das war
unglaublich und das führte dann auch so
dass ich mein Aufenthalt immer
verlängert habe verlängert habe ähm und
das ging dann insgesamt ja dre Jahre ja
aber natürlich nicht ununterbrochen in
der Höhle denn es ist wird da sehr heiß
amonatal du kannst da nur bestimmte
Zeiten sein sondern dann ging ich in der
Zwischenzeit nach Asien nach Thailand
und so weiter aber das kann ich nachher
noch ähm erzählen falls sich das
interessiert
weil ich kann noch ein bisschen
vielleicht ausholen was so in der Höhle
passierte sehr gern ja so diese inneren
Prozesse finde ich besonders spannend
vielleicht für euch noch zur Einordnung
ger der mahashi wirklich ein ja großer
indischer heiliger kann man sagen und
im letzten Jahrhundert ich glaube um
1940 50 60 kamen Menschen aus aller Welt
weil sie ihn erleben wollten und er hat
die ersten Jahre kein Wort gesprochen er
wur nur in der Höhle war nur in Iser
dieser puren liebe alle haben das
gespürt und er wurde immer wieder
gefragt erzähl doch mal was können wir
tun um da immer mehr hinzukommen nacher
gesagt okay gibt eine ganz einfache
Meditation
äh die heißt wer bin ich und das ich
habe hab da auch mal Video gemacht weil
es die einzige Meditation ist die ich
auch gerne mache also er ist auch für
mich ein ganz großartiger
Weisheitslehrer gewesen nch mal so dass
ihr es einordnen konnt könnt und viele
Menschen aus aller Welt pilgern da auch
immer wieder hin zu diesem aronatola
nach tioru weil da viele andere
spirituelle le auch sind also ein
richtiges richtige Crowd entstanden aber
es ist ja absolut faszinierend dass du
sofort vor diesem Berg hingeführt
wurdest vor die Höhle das ist ja nun
auch das klingt ja wie Führung ne ja Abs
ja und es ist aber da auch das archram
diese Meditationshalle und da ist das
auch da ist ja auch seine Grabstätte und
da ist genau diese Schwingung und das
Erstaunliche ist dass es sehr lauter ist
nicht im arschram direkt aber es führt
eine ganz große fette Straße vorm
arschrum vorbei mit Lastwagen und so
weiter und du hörst die ganze Zeit das
Hupen und und die Erschütterung auch
wenn du oben auf dem Berg bist und das
ist aber das faszinierende dass diese
Stille sich in dir trotzdem eröffnet das
ist natürlich bei jedem Menschen auch
unterschiedlich und du eigentlich das
erfährst was unsere Schöpfung ist
nämlich diese
Doppelnatur dass
wir auf der einen Seite die absolute
Ebene haben die wirklich Stille ist die
das einheitsfeld ist wo Licht und Liebe
ist und da ist auch keine
Bewegung ja es ist der Urgrund unseres
Seins aus dem wir kommen aus den wir
wieder indem wir wieder
zurückfließen und zugleich hast du auf
der relativen Ebene diese viel
schichtigkeit diese Vielgestaltigkeit
der weltm und das ist deswegen so
interessant ähm weil das so wichtig ist
zu verstehen dass wir auch in dieser
Doppelnatur sind ja ja und dass wir ähm
auch wenn wir viele emotionale
Bewegungen haben und Geschichten und
vielleicht Probleme Themen Wunden oder
alte karmische Wunden dass wir
äh trotzdem immer angebunden sind an
diese innere Stille Ebene und die war
dort unmittelbar zu erfahren und danach
hat meine Seele natürlich gedürstet also
da hat meine Seele gedürstet und was ist
da passiert
es ist das passiert dass ich erstmal
mein heilungs und Transformationsprozess
weiterging ich war ja da in
einer unglaublichen
Auflösung ja die ganze Zeit also
Auflösung des alten ichs und der allen
Strukturen und alles was total und das
war auch obwohl das da so erstaunlich
war und overwhelming an diesem Platz war
es trotzdem zugleich für mich
schmerzhaft natürlich weil ich war
vorher in meinem Leben sehr breit
aufgestellt also es war ich war auch
eigentlich viele Jahre in der sehr
schönen
Ehe also glücklich
verheiratet dann war ich
gesellschaftlich gut vernetzt hatte
eigentlich meinen Traumberuf und so
weiter
und das war dann alles wie tabol Raser
durch einen Schicksalsschlag der mit
meinem Ex-Mann auch passiert war und um
ihn herum so von hier da zerstört worden
und und kaputt und im Nachhinein stellte
sich aber heraus dass es das größte
Glück für mich war und dieser
Reinigungsprozess der passierte immer
erstmal eine lange Zeit in dieser Höhle
und ich habe dann auch
wahrgenommen wie so ja es hört sich
vielleicht ein bisschen unschön an aber
so wie so Zwiebelschichten so graue
Schichten aus mir sich raustranszendiert
sehr verständliches Bild ja ja ja ja und
immer lichtvoller ur also das war ganz
klar wahrzunehmen und ähm einmal war es
richtig heftig also weil dann so ganz
lange aus meinem ganzen
bauchnabelzentrum und den unteren
Chakren
ähm ewig lang so eine Substanz
herausfloss aber danach war es dann
lichtvoller reiner und es wurde immer
klarer das ganze und ich habe dann sehr
viel Informationen bekommen auch über
die Schöpfungsgesetze
ähm vieles auf einer tieferen Ebene
verstanden und was mich auch sehr
fasziniert hat dass ich dann etwas
aus dem Christentum verstanden habe ich
habe mich ja sowieso
mit dem universellen Christus
bewusstseinsfeldt die ganze Zeit sehr
verbunden gefühlt da ich vorher in
Europa also in Mallorca und so da sehr
mystische Erfahrung hatte obwohl ich
vorher gar nichts mit Christus anfangen
konnte und dann plötzlich war das alles
da und da habe ich in der Höhle am
aonatana plötzlich kam immer dieser Satz
selig sind die geistig Armen denn denen
gehört das
Himmelreich aus der
Bergpredigt und das ist das wurde dir
dann auch klar genau das ist ja
Geschehen du würdest in
Anführungszeichen immer ärmer immer all
das ist weggegangen bist du nch noch
sozusagen reine rein sein war es
vielleicht ja so ja das war so und
dieser Satz den kann man als
Intellektueller Westler kaum verstehen
oder zulassen der aber wenn du du
erzählst mit der Geschichte drum herum
klar ja genau der löst ja erstmal
Widerstände aus bei den meisten und der
war dann sehr klar für mich fühlbar und
das war einfach wirklich ganz wunderbar
dann mehr und mehr nur noch in diesem
Licht zu sein einfach zu sein toll ist
dann in dieser Zeit in dir auch schon
irgendwo so der Wunsch aufgeschimmert
dass du später auch Menschen begleiten
möchtest dass du das also auch
weitergeben möchtest was du da erfahren
hast oder ist es erst viel später
passiert diese Berufung es war
eigentlich schon vorher passiert es war
in der eigenynamik schon vorher passiert
das hing mit Entwicklung zusammen die
ich so erfahren hatte auf meinem Weg z.B
hatte ich mal unter einer Birke als ich
selbst unter sehr starken chronischen
Rückenschmerzen l eine Erfahrung weil
ich habe ja viel mit Bäumen meditiert
obwohl ich gleichzeitig sehr viel
gearbeitet habe dass plötzlich also
niemand konnte mich heilen mit diesen
chronischen Rückenschmerzen war richtig
schlimm ja also ich bin mit Schmerzen
schon immer aufgestanden dass plötzlich
eine ganz starke Energie so ein
Lichtstrahl durch mich durchgefahren ist
ich dann mit der Birke komplett
verschmolzen bin und m ich spürte dann
wie hier ganz viel Bewegung war und
geheilt wurde auch in im im Rücken und
so weiter und da habe ich dann die
ganzen Chakren wahrgenommen die
lichträder also ganz klar waren die für
mich sichtbar fühlbar und so weiter und
das war überwältigend diese
Erfahrung und die habe ich dann so
integriert dass ich seitdem auch immer
wieder mit den Chakren meditiert habe
und seitdem hatte ich schon eine
Empfindung vor allem aber mit gesl
geschlossenen Augen nahme ich das war
die Chakren der anderen Menschen
wahrzunehmen und auch zu sehen wenn da
Schwierigkeiten und Blockaden waren
und so hat sich das Schritt für Schritt
immer mehr geöffnet und so war es auch
so dass ich schon mit Freunden also in
in Berlin begonnen hatte hier und da mal
zu helfen kleine heisitzungen zu geben
und durch diese heilitzung das W wurde
dann im Laufe der Zeit vor allem dann in
Indien und in Thailand immer stärker
dass immer mehr Menschen kamen und sich
das dann auch rumgesprochen
hat da wurde mir dann sehr sehr viel
gezeigt und immer mehr und mehr
offenbart was es da für Möglichkeiten
gibt an Heilung
ja ich finde es so spannend deine
Geschichte weißt du weil es fühlt sich
jetzt du hast glaube ich jetzt auch kein
Lehrer gehabt der dich durch alles
begleitet hat sondern das Leben war wohl
dein Lehrer die innere
ist es richtig habe ich so richtig
wahrgenommen ja es war hauptsächlich das
Leben ja also sehr stark die innere
Führung innere Visionen auch wo ganz
klar also Themen aufgezeigt wurden und
diese neuen Qualitäten die mir in diesen
Visionen gezeigt wurden auch durch
Geistführer die haben sich dann auch
gleich immer realisiert das war so
erstaunlich und verblüffend aber es gab
auch mal spirituelle Begleitung
m ich hatte spirituelle Lehrerin und das
war auch gut ich bin ihr sehr dankbar
eine ganz weise Frau die auch eine
Heilerin war und dort habe ich auch mal
Seminare gemacht und habe dann das noch
viel tiefer noch mal abgleichen können
und vertiefen können auch in der
Begegnung mit den anderen Menschen in
der
Gruppe weil wir da im Prozess der
Selbstheilung aber auch anderen heilend
geh
gebend in diese Erfahrungsräume
eintauchen konnten und da war das immer
ganz schnell klar also das war immer nur
wie ein wiedererwecken und
rückerinneren also bei mir war das
einfach sehr stark
dass sich dann diese Fähigkeiten sofort
zeigten spannend und da gibt&#39;s ja auch
unterschiedliche Möglichkeiten was mich
anbetrifft ist es hauptsächlich mit zuen
Augen und ich bin da auch ganz froh
drüber
dass es nicht immer da ist weil das
finde ich viel zu anstrengend ich find
es auch indiskret ich möchte gar nicht
in der also mein die Wahrnehmung ist
nicht da sondern Du kannst die ein und
ausschalten kannst bewusst damit umgehen
ja das mache ich nur in der Heilsitzung
wenn das gefragt es verstehe ich gut ja
also ich kann das an und ausschalten und
das ist mit geschlossenen Augen und
läuft dann bei mir über mehrere Kanäle
wunderbar ja du hast ja wirklich dann
vieles entwickelt wir machen noch gleich
ein zweites schönes Video über den
herzlichtweg ganz besonders schöne
Arbeit aber wenn du jetzt Menschen
begleitest was würdest du sagen sind so
deine wichtigsten vielleicht auch lehren
wir haben schon gesprochen von dieser
wir sind Bewohner zweier Welten das ist
ja schon mal sehr wichtig ne auf der
einen Seite gut zu wissen und zu fühlen
zu erleben wir sind dieses ewige sein
aber wir sind eben auch Gedanken und
Gefühle und alles so so so und beides
darf sein beides hat sein Wert
oder ja absolut und es ist manchmal in
der Sat zene
z.B gibt es manchmal
auch z.B solche Themen dass spirituelle
Meister sehr stark aus der absoluten
Ebene mit Menschen sprechen und agieren
die aber sehr stark in der relativen
Ebene sind und ab und zu gibt es nicht
so viele Brücken dann oder Hilfestellung
und dann wird immer wieder im neoart
weiter gesagt es gibt s zu tun das habe
ich sehr stark am aonataa erlebt weil
ich dann natürlich auch in den Jahren
mal satzanglehrer besucht habe und waren
auch ganz tolle wunderbare Meister dabei
für mich war aber klar der Weg ist die
Höhle weil ich da direkt meine
Informationen bekommen habe und erfahren
habe also für mich war das einfach
so nur es ist so dass es wunderbar ist
sich auf dieser absolute Ebene zu
fokussieren und das ist ganz wichtig
weil das ja unser Ursprung ist
aber zugleich auch zu sehen wir leben
auf der relativen Ebene und wenn da
ein starker Leidensdruck ist ja durch
immer wiederkehrende Themen
die ein schon Traum alles mögliche kann
es ja sein ja genau die ein schon lange
begleiten und die wirklich leiden
erzeugen dann ist das natürlich auch ein
wachstumsweg dann ist es auch oft der
Ruf der Seele dass dieses sich auflösen
möchte dass dieses gesehen werden möchte
und dann ist es auch gut dort mit
Heilung gezielt zu unterstützen und
heilung bedeutet für mich immer
spirituelles Wachstum
Transformation
Erkenntnisprozesse das geht Hand in
Hand ja wunderbar also ich sehe es auch
so dass
dieser Satz es ist alles schon gut so
wie es ist wenn ich tief meditiere und
in der Glückseligkeit bin dann fühle ich
das auch aber dann ist es ganz normale
Leben mit ganz normalen Themen und das
will eben auch geheilt und lebendig ins
Leben gebracht werden ja und du hast du
da hast du wahrscheinlich verschiedene
Tools und Möglichkeiten entwickelt die
Menschen zu begleiten auf diesem Weg
magagst du da mal so erzählen was so der
so spannende Methoden
sind ja also generell kann ich da noch
mal betonen dass mein wirken
dafür da ist dass ich Menschen helfe
sich in ihr
ureigenes höchstes
Potenzial zu entfalten was eigentlich
Natur gegeben ist und was ihr
Geburtsrecht ist damit sie ihre Gaben
und alles was sie mitgebracht haben auf
diese Erde entfalten können und ein
Leben in inneren Frieden führen können
und auch vielleicht in der Erfüllung
ihrer Lebensaufgabe ja das wirklich dass
sie wirklich auch Freude empfinden
obwohl das Leben natürlich hart ist es
gibt immer UPS und Downs aber die
Grundmelodie also zu erkennen dass die
Grundmelodie die Liebe ist ja zu der wir
den Zugang haben in unserem
Herzensraum am stärksten deswegen ist es
so dass die Menschen wenn sie wenn sie
über irgendwas reden was sie wirklich
tief berührt also was sie seelisch
berührt sei Wunden oder Freude
eigentlich in allen Traditionen sich
sehr oft instinktiv ans Herz greifen
weil die Menschen dort die meisten
jedenfalls diese Wärme diese Wärmequelle
wahrnehmen und ihre seelenessenz dort am
besten wahrnehmen können und da bin ich
in gewisser Weise auch
spezialisiert im Bereich Herz und
Seelenheilung zu
begleiten und es ist aber ganz
interessant dass das Wort Seelenheilung
per se eigentlich ein Paradox ist denn
die Seele ist ganz und heil ist ja schon
vollkommen auch ja mhm die Seele ist ja
unsterblich ist
immateriell und ist äh wirklich auch in
dieser Ebene von in jenseits von Zeit
und Raum jedoch ist es so dass man sich
in dem Zusammenhang mal den ganzen
Herzensraum Brustraum bisschen ähm
differenzierter anschauen sollte das
kann ich aber wenn wir vielleicht über
den herzlichtweg sprechen dann noch mal
spezifischer machen ähm aber es ist so
dass
die
Seele sehr oft für viele Menschen im
Alltag also der Zugang zu diesem Licht
zu dieser Liebe die auch erfrischend ist
und einfach wundervoll ist ja auch eine
süße eine süße Energie der Liebe dieser
Zugang ist für viele Menschen
verschattet der ist äh verschattet
mit unterschiedlich sind manchmal nur
Schichten oder Schleier die relativ
leicht zu lösen sind und manchmal sind
es kann es aber auch in Einzelfällen
wenn Menschen traumatisierende Erfahrung
gehabt haben richtige Panzer sein ja
also das kann dann auch zu Burnout
führen weil sich das nicht nur hier um
den Brustraum dreht sondern alle Chakren
dann
mitinbezieht und ich
kann dieses
wahrnehmen erstmal durch spezifische
wahrnehmungsgaben die ich habe in der
außersinnlichen Wahrnehmung und ich kann
auch ganz klar helfen dann in einer Art
co-reation Feld der Heilung das
aufzulösen und das mache ich
in erster Linie in
Einzelsitzung ansonsten gibt es aber
auch noch satzsang healing satzang mit
mir das sind so drei
Stunden Sachen oder auch manchmal ein
ganzen Tag und es gibt auch Seminare ja
und diese einzelsetzung machst du mir
mal da erzählen was da geschieht mit den
Menschen also am Anfang mache ich
eigentlich immer ein Soul reading weil
ich da die Wurzel von Problemen von
Themenfeldern die die Menschen begleiten
sehr klar erkennen kann dafür ist auch
kein Vorgespräch nötig und ich führe
auch extra kein Vorgespräch habe ich mir
von Anfang an so angewöhnt damit die
Menschen sehen wie ich sie klar sehen
kann und klar spiegeln kann ohne was
über sie zu wissen das finde ich einfach
für sie und ihr heilvertrauen sehr gut
weil ich die Erfahrung habe je stärker
das heilvertrauen ist des Klienten umso
stärker kann auch die Heilung sein das
ist was sehr schönes und im Soul reading
sehe ich die
Potenziale sehe ich die seelenherkunft
also es ist so eine Art seelengeschichte
lesen das passiert nur in einer
anfänglichen Sitzung und ich sehe aber
auch
Wunden alte
Wunden Konditionierung aus der Kindheit
das heißt den inneren Jugendlichen das
innere
Kind dann auch karmische Wunden die
vielleicht schon länger zurückliegen aus
früheren Inkarnation ich sehe manchmal
sogar die heilungsgeschichte wenn Mensch
schon also sehr differenzierten
Heilungsweg gegangen ist manchmal sieht
man da noch kleine Narben das ist auch
ganz normal das auch was sehr schönes
also die Leute freuen sich da oft sehr
wenn Sie sagen wenn wenn sie erfahren
wow das und das hast du alles in dir
schon ganz toll transzendieren können
und da fließt schon voll das Ganze
seelenlichicht durch weil da wo die
Blockaden sind ähm wenn da überhaupt
welche sind manchmal gibt&#39;s ja auch
keine äh da ist dann oft eine gestaute
eine verdichtete Energie ja und das kann
auch dazu führen dass dann da manchmal
physische Krankheit entstehen kann und
ich nehme die Chakren sehr detailliert
war dann die ahnenfelder das ist ein
Thema was sehr wichtig ist rechts und
links weil die sehr oft auf Themen
einstrahlen die die Menschen jetzt
vielleicht in irgendeiner Weise
erschwerend begleiten und Sie wissen oft
gar nicht woher das kommt das kann dann
von der Großmutter kommen die in Krieg
vergewaltigt wurde und so weiter und das
wird ziemlich klar sichtbar in Form von
Energien und manchmal sehe ich auch den
Seelenplan und die Seelenaufgabe dass
sie erhält wird bestimmte Begabung und
das ist für die Menschen einfach sehr
sehr schön oft also viele Weinen da vor
innerer Berührung und da passiert schon
einiges an Heilung weil sie so tief
gesehen werden in so einer Klarheit von
jemanden der sie eigentlich gar nicht
kennt und ich bin natürlich auch sehr
berührt und immer wieder erstaunt weil
jeder Mensch ist ein
hochindividuelles ja für mich
holographisches Lichtfeld an
Informationen und die wichtigen
Informationen sind einfach in uns
gespeichert und abrufbar aber dann auch
aufzulösen und deswegen ist es auch so
dass ich am Ende des Soul readings gehen
wir in so eine Art coocreation Prozess
dann besprechen wir das noch mal
und ich trag das alles vor und da kann
ich dann auch sehr klar weil wir ja dann
die Wurzel von den Problemen erkannt
haben
heilschritte
aufzeigen die wir gehen können und dann
kann Erlösung und Heilung Transformation
innere Wachstumsschritte wenn die Seele
dazu bereit ist und das absolute Lichtes
zulässt sehr schnell und leicht
geschehen wenn die Seele schon lange
darauf wartet mhm schön das heißt man
kann auch nicht eingreifen in den
Lebensweg des Menschen jeder hat sein
Tempo sein Weg aber du kannst helfen
heilen klären ja wunderbar sehr schön in
einem zweiten Tag sprechen wir über den
herzlichtweg aber jetzt so hier als
Abschlussfrage wie siehst du so dein
weiteres Wirken gibt&#39;s eine Vision in
welche Richtung sich deine Arbeit
entwickeln könnte möchte darf oder bist
du ein Mensch die sagt nein ich bin im
Flow und es ist sowieso alles gut und es
entsteht Schritt für
Schritt da kann man schon fast sagen
beide se g sehr gute Frage vielleicht
ist es auch beides ne auf der einen
Seite geschieht was geschieht und wir
lassen un überraschen wir haben Visionen
Pläne und gleichzeitig immer offen sein
für das gegenwärtige oder ja genau das
ist der Schlüssel wahrscheinlich
überhaupt absolut und wir haben ja im
Moment gesellschaftlich doch eine
ziemlich starke Dynamik und da braucht
es viel Unterstützung
von spirituellen Lehrern und von jedem
einzelnen Menschen also
mir ist es immer ein Anliegen die
Menschen in ihre innere Quelle ihren
inneren gurud zu öffnen dass sie da
wirklich ihre Potenziale entfalten und
vor allem in Freiheit gehen und
inneren Frieden erfahren weil jeder
Mensch der in spirituelles Wachstum und
Transformation geh ist nur durch sein
sein und nur dadurch dass er sich dort
schon hineinöffnet
m ein eine Bereicherung für diese Welt
und
öffnet auch damit in gewisser Weise
heilfelder und da geht es um
gesamtgesellschaftliche Prozesse die ich
extrem unterstützenswert finde und
deswegen ist es auch
oft schön mit mit Gruppen zusammen zu
arbeiten und die Menschen viel mehr in
diesen herzzentrierten Raum zu führen
und
ähm herzzentrierte
Kommunikationsräume zu kreieren was ich
mache also ich kreiere gemeinsam mit den
Menschen natürlich ähm in den Seminaren
und im satzang diese Räume und das
strahlt ja dann auch auf die
Gesellschaft aus und äh da wir ja jetzt
doch sehr stark auch mit KI konfrontiert
werden das ist eine Entwicklung die so
unglau
schnell wie wir seltene Entwicklungen
erlebt haben also wir haben ja jetzt in
der KI inzwischen schon intelligenzkzent
von 160 also wie Einstein ja wusste ich
gar nicht doch also der normale Mensch
hat so 100 oder so und es geht so nach
oben in der
Exponentialfunktion und da werden sehr
sehr große Bewegungen auf uns zukommen
die haben
gutes aber die haben auch eine große
Unübersichtlichkeit und da ist es jetzt
ganz wichtig und deswegen habe ich auch
den herzlichtweg entwickelt als ein
alltagsweg der sehr praktikabel ist mit
Tools es ist ganz wichtig dass die
Menschen sich wirklich in ihrer Mitte
verankern können und
dort innere Führung und Intuition
erfahren weil wir sehr viel von Fake
News ein umgeben sind und weil wir diese
innere Führung brauchen und die
Gesellschaft braucht mehr denn je
Weisheit Intuition
herzensintelligenz und vor allem liebe
ich das da auch Jugendliche zu begleiten
ich habe ja selbst auch zwei Kinder die
jetzt so am Anfang der Pubertät stehen
und da kriege ich natürlich auch sehr
viel mit was da läuft und ich bin da
auch sehr dankbar und froh diese
Verbindung zu haben und auch jetzt schon
Jugendliche und natürlich auch
Erwachsene aber auch Jugendliche zu
begleiten und dass wir da mehr und mehr
Tools erschaffen und uns auch
vernetzen die also
gesamtgesellschaftlich helfen und mehr
Weisheit in die Gesellschaft reinbringen
weil das ist das was wir jetzt wirklich
brauchen wunderschön ja und da ist noch
mal Arthur gegrüßt dein Partner dein
Mann ihr wirkt ja auch sehr zusammen
finde ich auch ganz wunderbar und da bin
ich auch mal gespannt ihr habt auch
beide gemeinsam vor noch ein bisschen
was zu machen und wunderbar dann danke
ich dir erstmal ich bin ich fand es
wunderbar jetzt dass du diesen Raum
bekommen hast und ich bin überzeugt dass
es sehr inspirierend ist für viele
Menschen deine Geschichten gehört zu
haben danke schön vielen Dank Thomas es
war mir wirklich auch eine ganz ganz
große Freude schön mir auch und ich
freue mich schon auf den zweiten Teil
den herzlichtweg alles liebe
euch