{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L8QJ3VCDe3o","mytitle":"MYSTICA Magazin,Susanne H\u00fchn - Wenn es mal nicht so gut l\u00e4uft (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
beim stv
heute geht es mal um ein
seelisches thema um die zeit qualität
darum in welcher zeit wir uns gerade
befinden welche kennen hier gerade
anstehen und dazu spreche ich mit der
wunderbaren susanne christ ich susanne
ich habe mich so gefreut als wir
vereinbart haben über dieses thema zu
sprechen ganz spontan und ich freue mich
wirklich sehr auf das was wäre jetzt
zusammen kriegen ja absolut wir beide
haben geschlossen es gibt keine große
vorbesprechung sondern gehen spontan ins
gespräch haben wir festgestellt dass im
moment viele menschen irgendwo in dieser
thematik verharren es geht nicht weiter
und ich hänge gerade bin ein bisschen
blockiert ich fühle irgendwas neues
mittel entstehen aber ich weiß gar nicht
was und ich kann es auch nicht fühlen
ich bin nicht inspiriert es ist so eine
ruhige zahlt die für viele menschen auch
ein bisschen zu ruhig ist dass das ist
so etwas was wir festgestellt haben und
darüber sprechen wir gleich und deswegen
euch ein viel freude auf mystiker tv
also das ist ein sehr aktuelles gespräch
wir haben das ungefähr vor zwei wochen
aufgezeichnet wenn es jetzt läuft es ist
wahrscheinlich mitte november
und liebe susanne siehst du es ähnlich
dass wir in dieser zwischenzeit uns
befinden dass viele menschen auch sagen
also ja es ist ganz ruhig weiß nicht wie
es weitergeht ich fühle mich ein
bisschen in mir gefangen ich bin nicht
inspiriert wie geht es dir persönlich
damit und was ist dein empfinden
wie gehts wirklich persönlich selbst
auch so ich erlebe es bei anderen ich
erlebt im privaten umfeld und vor allem
erlebnis in mir selbst auch gerade so
ein gefühl von
die eigenen dinge sind relativ
abgearbeitet wir wissen ganz genau was
wir auf keinen fall mehr wollen sei es
jetzt beruflich aber auch privat sei es
in beziehungen zum beispiel auch im
seelenpartner prozess oder wo immer man
sich gerade befindet
das erlebe ich schon dass du die eigenen
themen
soweit abgelegt sind wie das möglich ist
ja ich meine besser geht immer aber so
dass man das gefühl hat nee also kommt
du weißt jetzt wirklich was du nicht
willst
ich weiß nicht wie es die idee thomas
ich erlebe es bei vielen und ich spüre
auch gerade ich traue mich gar nicht vor
zu fühlen oder zu manifestieren
was könnte ich den wollen so wie der
schmetterling in der in dem kokon
überhaupt noch nicht weiß wer wird er
eigentlich
weil ich mir nichts mehr falsches
kreieren will ich will mir nichts mehr
aus der alten energie heraus kreieren
auf gar keinen fall wie sich das neue
anfühlt
es stimmt mich ich weiß wie sich das
neue anfühlt ich weiß aber nicht was es
im außen braucht damit es neue sich dann
manifestieren kann ja also ich könnte
jetzt zum beispiel nicht sagen ich meine
festival was ich
zehn seminare im monat oder irgendwie so
zeugs wer weiß vielleicht habe ich ja
auch was völlig anderes los oder es
zeigt sich mir was ganz ganz anderes und
das ist keine sehr sehr schwierige zeit
dieses du spürst was neues willkommen du
willst aber nicht mehr aus dem alten
jahr ausschöpfen das alte hast du
abgelegt du hast aber noch kein
vertrauen weil du noch keine erfahrung
hat wie ist dieses neue und da die füße
still zu halten wenn ich kann keine
stand heraus fragen gibt ja auch so ja
absolut ich sehr spannend und ich habe
auch eben in der vergangenheit öfter mal
immer wieder projekte entwickelt musste
immer wo der nächste schritt ist aber im
moment habe ich überhaupt keine energie
größere dinge zu planen oder auch nur
vorauszudenken weist natürlich auch
damit zu tun hat man hat das gefühl das
ändert sich alles so schnell und die
äußere zeit qualität die äußere
gesellschaftliche situation mit corona
und co all diese dinge machen es uns ein
bisschen kompliziert ein bisschen
schwieriger man weiß einfach nicht wo es
hingeht aber ähnlich wie du habe ich
eigentlich auch sehr positives gefühl
dass wir irgendwann dann schon in einem
neuen zeit qualität landen werden und
auch in einem neuen miteinander und du
hast dieses schmetterlings geschichte
erwähnt du hast ein tolles buch
geschrieben der imago prozess und
überhaupt ihr lieben wenn ihr so seine
höhen nicht kennt sie hat großartige
bücher geschrieben sie ist eine expertin
auf dem bewusstseins weg hat schon viele
viele menschen begleitet spricht
großartig wir haben ein kuss heile dein
inneres kind das ja auch in allen
lebensbereichen mitgenommen werden
möchte ja
ja das ist irgendwie eine art von
transformation und man weiß ja oft nicht
ich denke immer bin nicht nur alleine
aber im moment spreche ich dann immer
wieder mit freunden mit anderen leuten
manfred ein weiterer lieber
gemeinsamer bekannter den geht es auch
nicht anders er sagt ja er steht da
keine so erhängt so ein bisschen das ist
eher ruhig und man muss halt ja was was
hilft uns jetzt diese unsicheren zeiten
auszuhalten sich nicht verrückt zu
machen
also auf jeden fall schon mal zu wissen
es ist in ordnung gerade so
mir hilft gerade
etwas das nennt sich
fcs tatsächlich vergessen was das was
das heißt das ist so eine emotion
irgendwas technik geklopft techniken
diese glaubte
heute habe ich nämlich gerade gedacht
ich klopfe mir mal ich erlaube mir mich
für das neue zu öffnen und bleibe dabei
in sicherheit
und was ich ganz besonders gerade klopfe
ist auch wenn ich noch nicht weiß wie es
weitergeht
und auch wenn ich glaube
ich bin noch nicht weit genug
anders neue
kommen so ok also ich nehme einfach
gerade diesen übergang
und über mich im ok dann ist das gerade
meine komfortzone
und gehen raus aus diesen leistung ding
da müssen wir echt ein bisschen
aufpassen das hört man auch so oft in
dieser jesus wäre psychopath
das erfüllt hast und das erledigt hast
und du bist perfekt keine ahnung wie
sauber und gereinigt und geheilt erst
dann kann alles kommen ja die erfahrung
nach ich erstens sowieso nie ja es
konnte nur dann wenn es gebraucht wird
damit noch damit die nächste ebene
stattfindet ja und außerdem woher weiß
ich dass ich komplett geheilt bin dass
wir wissen dass wissen ja also ich weiß
das nicht es ist eher ein steter fluss
ich glaube mir als fische erkennen dass
sowieso gut dieses gefühl man ist im
fluss des lebens im flow es gibt immer
wieder eine weiterentwicklung da gibt es
phasen der ruhe und phasen wo man sich
etwas heil fühlt und da kommt nächstes
thema ja es geht einfach immer weiter
und so ist das leben und das ist
eigentlich ja auch schön es bleibt
dadurch spannend abwechslungsreich
natürlich wünscht man sich ein bisschen
mehr aufgehoben seien im inneren frieden
seien aber je älter man wird umso mehr
merkt man ja phasenweise habe ich das
und dann halt wieder nicht dann stehe
ich wieder thema anderen steht wieder
eine herausforderung an ja und die werde
ich meistern weil ich einfach weiß ich
habe bis jetzt alle herausforderungen
gemeistert und weil ich von mir weiß und
ich hoffe das machst du auch damit meine
ich jetzt nicht nur thomas sondern würde
uns dazu schaust ich suche mir immer
hilfe wenn ich mir irgendwas nicht
weiter komme bin ich ganz ganz schnell
dabei zugucken nach welchen berufung ist
in dessen fachgebiet ist sie das sehr
weil es gibt immer irgendeiner der sagt
ich weiß da was und da gehe ich dahin
das ist wie so ein baumarkt nummer für
alle probleme hat sich schon einer was
ausgedacht
diese sicherheit auch in so unsicheren
zeiten wie jetzt gerade die erlebe ich
kommt aus einem inneren gleichgewicht
zu wissen
ich tue was ich sage ich vertraue dem
was ich fühle ich sorge gut für mich und
mein inneres kind ich gehe meinen weg
wenn ich einmal nicht kapiere okay aber
wenn ich dann wahrnehmen was meine seele
weh dann mache ich das auch und ich
schalte auf eine gesunde art mein kopf
ein also ich nutze auch meine vernunft
und guckt nach dem was glaub ich denn
was sind denn meine überzeugungen sind
die dämlichsten die nicht dienlich und
es ist so ein bisschen gesund medizin
razzia so du hast die innere frau
inneren man inneres kind inneren
erwachsenen und die mitte und wenn all
diese bereiche
einigermaßen service werden wir wollen
jetzt hier nicht überall heil und
tipptopp und wenn du die alle im blick
hast denn dann entsteht wir so eine art
emotionales ein psychisches
sicherheitsnetz
du weißt egal was passiert nix komplett
durch die lappen herrschen ja absolut ja
sehe ich auch so und ich glaube das sind
glaube ich zwei dinge die wir jetzt in
dieser zeit ein bisschen stärker gelernt
haben oder gerade lernen auf der einen
seite dieses für sich sorgen also ich
merke auch dass auch bei mir mein leben
im letzten jahr in diesem jahr ich ein
bisschen mehr gelernt habe so
regelmäßige dinge für mich zu tun waren
es zu meditieren sports machen in der
natur zu gehen gutes essen abends tages
rückschau das sind jetzt mal so ein paar
tools die ich benutze ganz einfache
dinge eigentlich und also einfach sich
selber zeit für sich selbst zu gönnen
und sich verpflichtet ihn anzuschauen
und das regelmäßig und ist zweite was du
auch erwähnt hast du für mich auch total
wichtig dieses wir müssen das nicht
alles alleine machen miteinander ist
sowieso wenn ich mit es virtuellen
freunden rede überall ist die vision und
dieser wunsch danach einen größeren
miteinander und zwar dahingehend dass
wir das wahrscheinlich alle erst lernen
im moment wir wissen das gar nicht wie
es geht ohne sozusagen hierarchischen
ordnung oder ein chef der sagte und sein
ansehen unternehmen in partnerschaften
in gruppen ein wirkliches miteinander zu
kombinieren und wenn wir das hier und da
schon mal erleben dürfen dann ist es ein
so heilsam und
sich da sozusagen noch mehr zu öffnen
sich gegenseitig zu unterstützen wieder
so schön gesagt hast sich hilfe zu holen
manchmal sind es auch nur gute freunde
die dann einen schon wieder richtig
einordnen oder dann darf es auch mal ein
experte sein wo ihr einfach habe den
notruf mal jemand an vielleicht genauso
seine höhen oder einen berater wenn das
gefühl hat wer passt jetzt gerade passt
probiert es aus und zeit überrascht wie
effektiv und hilfreich dass sein kann
selbst wenn du das vielleicht noch nie
gemacht habe einfach mal eine stunde
ein berater
zu konsultieren mit diesen menschen alle
themen durch zu sprechen also sehr
lästig war das noch ja
und ich hoffe immer wieder neue heim ich
habe ja meine bestimmten themen aber es
gibt themenbereiche um die habe ich mich
zwar intern in mehl gekümmert aber das
ist nicht das wo ich expertin drin bin
ja da gibt aber andere die sagen ja das
ist meine berufung und die haben sich
genau so weiterentwickelt wie ich mich
mit ihr arbeiten im inneren kind wie du
dich mit deiner arbeit und sind deshalb
natürlich an dieser stelle unglaublich
hilfreich
weil die so ganz anders stehen als ich
erlebe bei
vielen menschen bei mir auch gerade so
ein thema über das ich mal so ein
bisschen kurz sprechen möchte weil diese
viel sorge diese selbstfürsorge die
lerne ich auch noch mal auf einem ganz
ganz neuen niveau denn dadurch dass man
ja den ganzen tag zu hause ist und
homeoffice macht
noch schwimmen im main bei mir ist es um
den schriftsteller tun und du kannst es
mit sicherheit auch sehr sehr gut aber
diese grenzen zwischen freizeit und
arbeit verschwimmen immer mehr und das
ist gar nicht gesund ich hatte jetzt
tatsächlich mal vier wochen urlaub
genommen im september ich glaube ich
kann mich nicht erinnern wann ich das
letzte mal wirklich vier wochen am stück
auch nicht geschrieben hab gar nichts
noch nicht mal meine buchhaltung habe
ich gemacht gar nix sehr gut es muss
also eine auszeit gerade wenn man so
inspiriert dass und seine arbeit liebt
und dann eben gar nicht mehr oft
unterscheiden kann wo wir jetzt ins
private weil es auch so spannend ist
genau dann mal auszahlen zu nehmen und
wir haben ja auch viele verluste
erlitten du und ich meine beiden eltern
sind gestorben bei der nato das will ja
auch einfach mal irgendwann
einmal durchschnaufen und
anfänglich wieder an hatte länder ein
buch und dann finden die seminare und
einzelcoachings wieder an das opfer dann
vier kriege ich jetzt das hin jetzt
nicht wieder in diesen schaffens modus
zu rutschen der dann wieder dafür sorgt
dass ich den entspannungs modus nicht
hinkriege
und auch da sind wir im übergang von
entweder oder in sowohl als auch dieses
das erlebe ich bei mir ich lerne immer
mehr am tag schneller hin und her zu
schreiten und es auch ernst zu nehmen
ich selbst mir eine zeit wie lange ich
schreibe oder aber wenn ich eine
bestimmte seitenanzahl habe und den
abgabetermin wie viele seiten am tag und
egal ob ich inspiriert bin oder nicht
wenn es fertig ist mache ich das schluss
das kenne ich von früher so nicht habe
ich wenn ich dann inspiriert war
schreibt man weiter schreibt nur ich
schreibe schon seit 20 jahren gibt es
bücher oder eigentlich ja ich bin immer
inspiriert
ja das kann ich ja ja ja ich kenne es
supergut erst mal sozusagen zu erkennen
dass eine klare unterscheidung total
wichtig ist was mache ich den ganzen tag
über und neulich habe ich gelesen dass
manche das so machen sie haben dann
einen kleinen arbeitsplatz der ist
bewusst sehr spartanisch dahinter ist
nichts mit video gucken oder so das ist
eine möglichkeit bei mir ist es so dass
ich gemerkt habe je klarer echtes
unterteile und sage das ist jetzt
wirklich eine arbeitszeit und das nicht
dann konzentriere ich mich viel mehr auf
die dinge und weiß ablenken kann ich
nicht dann später wieder wenn ich ein
bisschen benutzt haben mir irgendwas
anzuschauen aber jetzt bin ich mal bei
den themen tragen und was sollte ich
auch hilft und damals so ins home office
tutorial reinzugehen es gibt ja diese to
do listen und die bringen ja nur dann
was wenn man die richtig gut macht
einfach nur so eine liste was alles zu
tun ist die r schlägt dich ja da kommt
sie ja gar nicht beikommen aber wenn man
es zum beispiel unterteilt in
kleinigkeiten die um drei minuten dauern
hier kleinigkeiten hier etwas größer und
hier größere arbeitsplätze dann weiß ich
arbeits blog den teil ich mal irgendwann
drei stunden dieser arbeitsplatz oder
irgendwann kleine sachen abarbeiten dann
kann ich immer noch flexibel mich an den
arbeitsplatz setzen hin spüren habe ich
jetzt mit einem thema folge in die tiefe
zu gehen oder habe ich lust ein paar
kleine sachen abzuarbeiten klare
entscheidung dann mache ich diese liste
oder den blog ja so dass sind und noch
viel wichtiger also für mich deshalb ist
bei weiter weil ich ja ich bin sicher
wenn es für mich wichtig ist gibt&#39;s auch
dich da draußen noch wichtiger das mache
ich mit meiner freizeit genauso meine
arbeit kriege ich super strukturiert ja
ich glaube nicht dass ich jemals ein
abgabetermin nicht eingehalten doch aber
hochrhein zu arbeiten und zu sagen
jetzt ist freizeit und zwar wirklich
freizeit also wirklich wirklich wirklich
einfach obwohl wir noch was einfallen
würde und obwohl man laptop nur zehn
meter weiter weg steht ja das ist was
das darf man mindestens mal genauso
ernst nehmen
jetzt erlebe ich hier zu hause auch
damit man mit meinen mitbewohnern hier
ich liebe mit einigen
familienmitgliedern zusammen die viel
viel home office haben das ist eine
große geschichte wirklich zu sagen jetzt
ist halbzeit auch wenn ich noch könnte
ich wollte dass zu dem was du gesagt
hast auf augenhöhe miteinander jetzt neu
das sind diese neuen sinne gehen wo wir
überhaupt nur deshalb jetzt eingehen
können weil wir ganz ganz sicher auf
unserem den platz stehen ich kenne das
von früher nämlich war mit jemand
zusammengearbeitet habe
jetzt nicht mit dir wenn du wenn wir zb
zusammen irgendwas tränen hat ja jeder
eine ganz klare aufgabenverteilung
überhaupt keine frage aber wenn die
aufgabenverteilung nicht so klar war
oder wandlung und man womöglich was
zusammen geschrieben hat in seminar
zusammen gegeben hat oder sonst
irgendwas oder ich habe im vortrag
gehalten und in andere auch bei
irgendeinem event war früher ohne dass
ich das will und natürlich ohne dass ich
es gut finde trotzdem war es immer so
ein vergleich wenn ich gut genug ist eh
besser ist wer besser da bla bla bla und
das kennst du mit sicherheit auch als
natürliche thomas du ja
und wir das ist jetzt nicht mehr dadurch
dass wir uns so
spezialisiert haben im sinne von so oft
gehäutet haben das jetzt spüren auch das
bin ich das im bewusstsein darüber haben
das ist meine energie das ist meine
kraft das ist mein beitrag
dadurch können wir jetzt in synergien
gehen in dem wissen ja und das trage ich
bei ohne uns der weise zu verbessern und
so zu
enden aufzulösen erlebst du das auch so
ja das kenne ich sehr gut hat natürlich
auch mit meiner art und weise zu tun mit
einem mitzufühlen das hast du ja genauso
aber das was du sagst finde ich auch
überhaupt auch eine wichtige zeit
qualität viele menschen sind sehr
gefordert
werden gefragt wie siehst du die welt
wie siehst du die dinge natürlich
ausgehend von diesem einen speziellen
thema das wäre gar nicht mehr als thema
besprechen müssen aber das hat uns alle
noch mal ziemlich getriggert und
herausgefordert und tut es noch zu malen
in familien unterschiedliche meinungen
herrschen und damit umzugehen ist auch
nicht immer einfach aber ich glaube
viele menschen von uns und gar nicht nur
die spirituellen menschen sind noch mehr
herausgefordert worden
wirklich zu sehen was fühle ich
eigentlich wie denke ich wie wiese ich
mich selbst und die welt und wie du
schon sagst sie mehr ich mich selber
kennenlerne und meine eigenen qualitäten
kenne und weiß wie ich funktioniere weiß
was ich zu geben habe und was nicht umso
leichter komme ich auch in dieser welt
zurecht ja dann habe ich ein bisschen
klaren plan für mich oder und unsere
bereitet bin ich in diesem sinne ging
auch wirklich miteinander zu arbeiten
und ich habe das gefühl das wird jetzt
immer wichtiger und die sehnsucht geht
da auch im
erlebt es in dieser neuen zeit qualität
wirklich so dass du diese sehnsucht ist
jetzt so die eigenen gaben mit anderen
auf augenhöhe zu vernetzen sich
beruflich aber auch privat auch die
beziehungen ändern sich jetzt sehr sehr
stark und diese bis dieser wunsch nach
einer beziehung auf augenhöhe wird immer
größer also auf erwachsenen augenhöhe
augenhöhe ist auch wenn die inneren
kinder miteinander im clinch
aber ich bin durchaus setzt die
erwachsene augenhöhe das erlebe ich auch
dass da immer mehr diese diese diese
zahlen unterschiede diese wertigkeiten
rausgehen und jeder für sich immer mehr
spürt ich in mir bin sowieso schon mal
rund und ok und dann schauen wir mal was
passiert und das ist ja im prinzip
nichts neues aber ich fühle das spürst
du wahrscheinlich auch so was das jetzt
dran ist das ist der neue standard das
ist nicht mehr ein so wäre schön sondern
nehmen das ist jetzt das was ganz neu
gelebt werden wild runter geht&#39;s nicht
mehr wollen auch gerade sagen da runter
runter mache ich es nicht mehr ich warte
jetzt auch wie ich mache lieber wieder
so mein leben und schau bis ich wieder
eine partnerschaft ergibt aber dann
bitte auch gerne auf augenhöhe und
miteinander und sich gemeinsam zu
begleiten und eben nicht so oder so ja
keine rettungsaktion mehr und keine
keine dinge ich mir diese diese
lernpartnerschaften schnell lantus die
immer hat aber jemand um neue themen und
neue dinge die wir gespielt werden neue
erfahrungen aber auch ja
gleichzeitig da gibt&#39;s aber auch mal
aufhören dass jede beziehung so eine
tanz formations geschichte ist ja und
ich spüre das darf jetzt auch noch in so
eine erfüllung gehen in so was wäre denn
wenn sich mann und frau oder frau und
frau der mann und manja oder wer auch
immer mit wem auch immer es mir
auf einer ebene begegnen wo es nicht
mehr ständig nur darum geht was geb ich
dir was gibst du mir was spiegeln wir
uns gegenseitig sondern wirklich um die
frage was können wir gemeinsam aus
unserer liebe heraus ein schönes
füreinander und für die welt kreieren
und der sie kennen nichts neues aber das
ist jetzt wirklich drunter geht&#39;s nicht
mehr ja wunderschön wenn wir noch mal
zurückkommen zu diesem punkt das jetzt
vielleicht so eine art zwischenzeit ist
und man noch nicht weiß wie es
weitergeht und auch nicht so impulse hat
wie kann mir diese zeit jetzt möglichst
gut nutzen indem wir zum beispiel über
solche dinge nachdenken was für ein
mensch möchte ich sein in der neuen welt
oder was kann man noch tun um sagen wir
mal dass auch auszuhalten irgendwie dem
leben zu vertrauen dass sie auch nicht
so einfach wenn man im moment einfach
keine vision kein impuls hat und sich
auch nicht besonders wie gesagt
motiviert schild groß dinge zu machen
sondern wann erfüllt sein tagesgeschäft
und ansonsten habe ich schon das gefühl
ist im moment die stimmung immer noch
ein bisschen dauern so ein bisschen es
fehlt an super kreativer freude bei
vielen menschen wenn ich mich so umhöre
wie gehe ich damit um was kann ich tun
was hilft mir
also was ich gerade im moment spüre bei
sehr sehr vielen menschen ist ja wir
haben noch keine zukunftsvisionen
gleichzeitig spüren wir aber sehr sehr
deutlich was eben nicht mehr geht und
im moment sind wir in der phase wo wir
sehr konsequent und sehr klar
aufräumen dürfen und da geht&#39;s ins
eingemachte wir wollen wir auch seit
jahren schon auf aber
es ist keine zeit wo du zwar keine
zukunftsvisionen hat jedenfalls keine
großartigen oder auch nicht sagt möglich
nicht raus zukunfts mission zu entwerfen
weil die sind morgen sowieso schon
wieder weg ja
und spürst aber da bin ich ganz sicher
du spürst ganz genau was du auf gar
keinen fall mehr willst ja wie du es ja
auch gesagt dass thomas wie ist ja auch
gesagt haben dass wir auf keinen fall
mehr wollen dabei mir es auch ich fühle
mich nicht mehr unter druck setzen im
überarbeiten auf gar keinen fall das
muss auch anders gehen
und es hilft sehr sich mal im moment
wirklich ganz klar zu machen was willst
du auf keinen heimat und welche
ungelebten träume
wollen denn jetzt zur entfaltung kommen
zur blüte kommen und das erlebe ich auch
wirklich bei sehr vielen menschen wir
haben sich die träume die sehen sich die
wir ihnen so ein sehr schönes schnecken
haben wir haben ja da sind sie dann
tritt das sieht schön aus alles coole
sieht man von außen nicht dass sie jetzt
nicht irgendwie aus wie weil da fehlt
aber was da hat sie ein loch nee nee das
glitzert schön alles super ja schön was
wäre aber wenn hier drin so die ganz
ganz unerfüllten sehnsüchte sehnsüchte
und träume werden und was wäre wenn es
bis jetzt auch in ordnung gewesen wäre
das nicht zu leben weil der lebensweg
vielleicht erstmal erfordert hat
entwickeltes entwickelt das bürgertum
gast jetzt geht es aber darum den mond
zu haben
noch mal ganz von vorne anzufangen und
zu gucken was erfüllt mich den wirklich
ich habe mal vor ein paar monaten so ein
satz geschrieben
der quanten schon ein deine deine
herzenswünsche sind der quanten schaum
für die neue zeit nötig kein mensch
soll ich finde den satz entschuldigt
bitte wenn dieses kam sie aus der idee
träume sind schäume
quanten schaum
möglichkeit zur verwirklichung schaum ja
so
mozilla im imago
ein großes potenzial haben sich zu allem
zu verwandeln wozu sie dann den impuls
bekommen und der impulse sind eben
unsere jetzigen gedanken und visionen so
ganz genau und wie wäre es wenn wir mal
her gehen und uns die mühe machen diese
uralten wünsche und träume die wir schon
20 millionen mal abgehakt haben ja weiß
ich dass auf der erde nicht leben lässt
weil es unvernünftig ist blablabla weil
es damit verdiente kein geld oder so ein
partner finster ähnlich oder du bist zu
dick zu allzu dünn zu irgendwas war 2000
sachen ausgedacht was wäre wenn jetzt
die zeit wäre wo alles was du von dir
abgetrennt hast weil ich es nicht geben
ließ wieder zu dir zurück holst und das
klingt jetzt schick ich finde das ist
ein hardcore prozess einmal dadurch noch
neu mit allem konfrontiert wird was sagt
ja das hat ihr bis jetzt noch nie da bin
ich ja bis jetzt immer noch daran
gescheitert
und ich habe das gefühl gerade im moment
ist sondern zwei qualität willst was er
gesagt wir sind jetzt ende ende oktober
ja jetzt wohl kaum eine regung gesendet
wird er dann mit ihr noch immer
vielleicht stehen wir da schon mal ganz
anders aber jetzt zu ende oktober fühle
ich diese qualität sehr sehr stark dass
die alten vergessenen träume
nicht vergessen
mühsam
irgendwohin gestopft damit es nicht so
wehtut
wenn sie nicht erfüllt werden ja jetzt
sind genau diese träume
plötzlich das brauchst du deine zukunft
jetzt weil da unglaublich viel
lebendigkeit kraft freute ihn
gespeichert ist so ist gerade jetzt die
zeit wo wir nicht die zukunft planen
können
wir sehr gute zeit mal nach den
vergessenen schön verpacken oder auch
vergrabenen ja aber auch die schön
verpackten lasst euch da nicht täuschen
wo wir diese vergrabenen herzenswünsche
vielen wünsche tiefsten sehnsüchte
mal wieder nach vorne holen
und gucken okay was wäre wenn es jetzt
möglich wäre ja wie wärs wenn ich den
ganzen nochmal eine völlig neue chance
gäbe ja
dazu gehört auch der wunsch eben nach
einer wirklich erfüllten liebesbeziehung
der wunsch danach wirklich in deiner
berufung jetzt fuß zu fassen und
erfolgreich zu werden was immer das für
dich bedeutet
und sich dem zu stellen
finde ich gerade eine immense
herausforderung
weil dann natürlich sofort auch wieder
der holzknüppel kommt und auch hier
diese schöne diese schöne schnecken
schale kommt gut es liegt das so gut
drin und ich geht&#39;s doch jetzt gut
werben so gut eingerichtet was mussten
dass jetzt da rausholen womöglich musste
gar die schnecken das schneckenhaus
zerschlagen ich befürchte das ist so ja
obwohl es ja so schön ist ja wähle ich
mich den wirklich noch mal stellen und
mein gefühl ist ja ja ja doch solltest
du was ich wie geht&#39;s denn jeder methode
so finde ich wunderbar ich habe das auch
weil es sofort auf geschrieben damit ihr
muss jetzt das ist ja
auch verstehen nicht wir gehen von dir
gibt es bei diesem ihr sehnsucht ich
weiß jetzt öffentlich aber vielleicht
gibt&#39;s bei dir was du gesagt na ja also
ich würde mal sagen eine erfüllte
partnerschaft wenn ich schon ganz klasse
ich hatte das ja schon aber so alles
schon über eine her also da würde ich
sagen wunderbar und da ansonsten denke
ich mal drüber nach der gibt sicher noch
ein paar träume es gibt träume im rhein
beruf berufungs mäßig beruflichen weil
es ist ja bei mir so sehr verbunden mit
meiner persönlichen leidenschaft ein
traum ist eine große fernsehshows ganz
klar zugang zu allen themen und genau
also das immer so zwei sachen davon dass
ich noch weitere einmal wieder nach wien
zu fahren ich war neulich in wien das
war so gar nicht das habe ich mir
einfach mal gegönnt ja und insofern das
finde ich sehr sehr gut diese zwei dinge
erstens was willst du nicht mehr uns
verhältnis was sind um gelebte träume
vielleicht die blood drittens sich auch
jeden tag echt ganz bewusst zu schenken
was gutes zu tun was willst du was tut
er jetzt gut ganz lieb zu dir zu sein
und wo wir schon dabei sind dieses sich
selbst kennen lernen ein bisschen klarer
zu werden welcher mensch möchtest du
sein viele von euch wird vielleicht ab
und sagen das habe ich dann überall
dauernd alles gemacht so vor fünf jahren
als schon durch existieren oder vor zehn
jahren wie ist es denn jetzt ja es kann
also ich habe in mir bei mir
festgestellt dass ich im vergleich von
vor fünf oder vor zehn jahren jetzt
schon wieder ein bisschen andere
präferenzen habe für mein leben das
heißt ich finde es total wichtig immer
wieder sich das mal spielerisch
anzuschauen dinge wie möchte ich dann
mein leben jetzt haben auch aus den
vergangenen erfahrungen der vielleicht
letzten jahre ja wie sieht für mich
heute eine ideale beziehung aus
vielleicht ganz anders als es noch vor
zehn jahren war und dahin da merke ich
immer wieder in diese totale ehrlichkeit
und diese herzliche verbindung zu sich
selbst zurück zu kehren und wirklich zu
spüren oder anderes thema was ist
eigentlich der ideale rhythmus für mich
also ich das hat ja schon mitgekriegt so
sei auch wie beide sind und das spiel
bestimmen das heißt freiheit ich würde
verrückt werden wenn ich eine feste
arbeitszeit jeden tag hätte selbst wenn
sie selber versuche mir das zu machen no
way aber man muss sich dann gewisse zeit
pläne machen wurde es ein bisschen
flexibel ist und trotzdem wie wir frauen
gesagt haben einen klaren arbeitsplan zu
haben also da will ich euch eigentlich
so ein bisschen ermutigen merke ich
gerade jetzt zu schauen dass es jetzt
los jetzt zuschauen wie fühlt ihr
gegenüber auch manch gesellschaftliche
themen oder zwischenmenschliche themen
die vielleicht vorhanden war ja
überhaupt noch keine rolle gespielt
haben was schimmert jetzt als innere
wahrheit auf die ihr vielleicht schon
immer im herzen getragen habt aber da
irgendwie dachte das kann ich im leben
sowieso nicht umsetzen
also ja das ist ja eine schöne zeit sich
vielleicht auch spielerisch mit diesen
themen zu beschäftigen ja genau und den
mut zu haben dafür auch zu gehen ja es
ist wirklich auch eine neue zeit jetzt
ist was anderes möglich als noch vor
fünf jahren es ist im moment auch durch
diese blöden geschichten vielleicht
weniger möglich gleichzeitig öffnen sich
aber auch völlig neue bereiche wo es
spannend ja was alles möglich ist und
sei dabei ruhig auch mutig es gibt zu
diesem satz all-in und das spüre ich
fürs neue wenn du albanische dein geld
auf eine sache setzt und damit meine ich
setz dich rückhaltlos für das ein was du
wirklich wirklich wirklich willst nicht
unvernünftig
das meine ich damit nicht aber dieses
dieses hintertürchen dass wir immer noch
offen hatten irgendwie ja so dieses naja
alles setzt sich da nicht einig bleibt
einmal in sicherheit ich zeit mich da
mal nicht mitzogen es geht im moment
nicht das funktioniert im moment nicht
da so kommst du nicht weiter das neue
will ich mit haut und haaren und ganz
ich mache zum beispiel im moment ich
mache im moment tantra massage a cool
ich klicke ich
krieg leichteste woche mit
großer gott mit allen themen die dann
natürlich in mehrum waren und hochkommen
und oh gott ja
von wie alt bist du bis hin zur ifi kilo
weg so bis zu acht großer gott das ist
ein kracher da kommt das kommt aber nur
weil ich mich darauf diese pritsche lege
ich mich da erst ganz schön könnte ich
hier schon in meiner komfortzone bleiben
meine wahrheit ist ich will viel viel
mehr echte sinnlichkeit leben das ist
fifa steckt drin ja das kann nicht so
lassen okay alles gut mir geht es gut ja
super oder ich lege mich auf diese
tantra pritsche und sein okay all in
guck mal was in mir passiert dadurch ja
das bringt mich in schwierigkeiten weil
es plötzlich was in mir erweckt das
okay war
im plus ruhig alles gut das reicht aber
nicht das stimmt für mich nicht ich
merke mein weg geht jetzt in diese
richtung weiter ich bin ein unglaublich
sinnlicher mensch als fische geht&#39;s dir
wahrscheinlich ähnlicher ich will
fließen und so weiter
und jetzt eben auch immer mehr so in
diesem tantrischen bereich und da kommst
du halt mit dem kopf nicht weiter also
ebenfalls nicht da wo ich absolut unwahr
darf sie auch nicht falsch verstehen da
geht es um lebensenergie kraft und
kreativität ganz körper energie
sexualität nur ein halber und da hat es
eine ganz andere dinge auch und das ist
drei faszinierende erfahrung sich das zu
schenken ja wunderbar
du hast gesagt entschuldige ich muss das
jetzt weit das ist nämlich jetzt genau
der trick um dienstgrade geht du hast
gerade gesagt hier geht es um ganz ganz
ganz viele dinge körperenergie alles ja
so könnte ich mich da wieder in meine
muschel rein vertreten
also in meinen e mail schneckenhaus es
geht ja in wirklichkeit gar nicht um
sexualität ist ja nun kleiner teil davon
ja ich sag dir was euch die mir geht&#39;s
um 6
da muss ich auch mal ganz ehrlich stehen
allen schäme ich mich dafür siehst du
bewahren werden roth nutzt aber nichts
weil da ist meine leidenschaft war merke
ich da brennt aber lachen steuert das
ist aber überhaupt noch nicht an dem
punkt wo es lief ein könnte ja finde ich
wunderbar ganz wichtig diese ergänzung
und heute lassen wir wirklich
sprichwörtlich die hosen runter genau in
letzter zeit ein bisschen
experimentierfreudig an gewesen im
bereich der sexualität was sich da alles
macht das will ich jetzt nicht im detail
erzählen aber nur so viel es macht fast
so und jetzt kommen wir zu einem punkt
wo ihr vielleicht auch zu sehen und auch
mut werdet und denkt man will und so und
vielleicht denkt das ist aber ganz schön
egoistisch und so da ist aber jetzt
meine dicht gefolgt je mehr wir unser
unsere eigene farbe leben unsere
verrücktheit unser ganz eigenes ich bin
zum erblühen lassen ja natürlich tun hat
erstmal uns selber gut ist aber da
strahlen wir auch am meisten aus schönes
beispiel sind für mich immer da gibt es
ja so ein paar verrückte lebenskünstler
ihr kennt sich auch leute das auch bei
handys ist ein lebenskünstler der ist
völlig crazy der ist so beglückt von
sich selber
inspiriert aber all seinen mitmenschen
auch dadurch weil er diese spezielle
einzigartigkeit mit seiner kraft und
freude gelebt und das ist für mich ein
wunderschönes symbol dafür das ist total
wichtig ist dass wir voll unser ding
leben unsere sexualität unsere geilheit
ja unsere freude unser lebenszyklus
unser ding machen wie auch immer es gibt
menschen die wollen gar kein sexuelles
liegen auch total okay ich will das
jetzt nicht überbewerten ist ja nur ein
teil aber ein sehr kraftvoller teil wo
man oft geschenk immer wegschaut lebe
dein ding macht dein ding und du wirst
überrascht sein wie du genau wie dann
gar nicht egoistisch bist sondern auch
sehr viel leichter seinen mitmenschen
inspirieren kannst du wirst zu den
kraftvollen vorbild weil die menschen
sehen wir heute erlebt einfach sein ding
das könnte ich auch machen und wenn wir
alle unser licht leuchten egal wie
dieses licht aussieht was wäre das für
eine welt oder und dann auch diese
synergien zustande wir bieten jetzt über
sexualität andere menschen haben es mit
ihrer spiritualität ja wie sie da nur so
verschämt und nur so kleines bisschen
und zur in wirklichkeit bin ich ja so
nicht aber eigentlich in wirklichkeit ja
doch nicht so da haben wir ja voll raus
ja da habe ich da gar nichts
damit selbstverständlich quatsch ich mit
engeln logisch
klar
der trend zu antworten so genau und so
ist wo ist mein bereich also damit wenn
ich jetzt nicht ich thomas wo ist dein
bereich wo die sachs damit könnte ich
aber mal durchaus noch ein bisschen
sichtbarer werden das ist seegras und
bild vor mir das ist wie so als ob man
da wieso noch in sich eingestürzt wäre
anstatt so nach außen gestülpt zu sein
ja so irgendwie wieso ein finger
gummihandschuhe oder was wo so ein
finger noch irgendwie nach innen
gestülpt ist welcher finger darf noch
mit nach außen bestückt
absolut
und
was wäre wenn genau dieser nach außen
gestülpte finger dann dazu führt dass
ein anderer dichter an der stelle sieht
und trifft und sagt jetzt kommen die
synergie mitten in der bilden weil wenn
wir unser licht einfach weiter unter dem
scheffel lassen und so vor uns hin
leuchten vielleicht auch einigermaßen
hält aber so dass es andere nicht stört
und sowas nennt findet dich aber auch
keiner was man isst nicht nur beziehungs
mäßig auch arbeitsmäßig ja wie sollst du
deine synergien finden wenn du deinen
ton nicht spielst wenn du dein lied
nicht sinkt
richtig und es ist auch ein wichtiger
punkt ich habe wo ich gesagt habe wenn
du dein licht leuchten des geschieht
automatisch naja aber trotzdem auch ein
bisschen schon immer wieder dahin zu
denken was kann ich jetzt mit dieser
tollen farbe die ich in mir erkannt habe
vielleicht auch für andere tun also da
so ein bisschen &#39;schon auch diese
verbindung sich bewusst zu werden dass
wir ja sowieso schon miteinander alle
verbunden sind auch wenn wir versuchen
uns zu separieren ist die verbindung ja
doch da ja jetzt hier corona wir sitzen
alle zu hause aber sind trotz trotzdem
von herzen wird zum beispiel ich bin mit
dieser verbunden die wir susanne und im
grunde bin ich auch mit euch ein
verbunden die er dazu schaut auch wenn
uns darauf verschiedene
wochen unterscheiden aber diese
verbindung ist ja da und sich daran
immer zu erinnern okay ich habe ein
tolles ein geiles licht und was kann ich
jetzt zu einem äußeren anfangen wie kann
ich andere menschen damit beschenken ja
wenn ich menschen geschenke krieg ich
auch etwas zurück und so entsteht
sondern gut auf low oder
du bist gut dass du sagt dadurch dass
ich meine berufung ja so krass lebe wie
du auch noch ist bei mir diese frage
stelle ich mir gar nicht wird dann im
gegenteil im gegenteil ich muss immer
erst mal gucken nee nee nee wat x
entwickelt erst mal für dich befördert
ich kenne
ich darf auch erst mal für einen moment
bei mir behalten um mal gucken was macht
mit mir bevor ich dann damit in seminar
im buch im kahrisak irgendwas mache ja
ich aber wahrscheinlich verstanden was
du möchtest und da schließe ich mich
voll und ganz an das was du entwickelst
du der uns dazu chance die uns dazu
schauen ist mit sicherheit etwas was
andere menschen ganz dringend brauchen
entweder einfach als vorbild und zu
sehen guck mal so so macht dieses so
macht das so frei komme auch sein und es
passiert nichts
oder eben in dem du wirklich neunter
haus manchmal entsteht ja auch eine
berufung daraus auf jeden fall kannst du
damit auch davon ausgehen alles was du
ein freude entwickelt schließt in alles
ein was du tust und schon allein deshalb
berührt es alle anderen das ist diese
typische beispiel an der kasse aber es
ist deshalb so typisch weil es einfach
halten immer so ist wenn du glücklich
bist strahlt die kassiererin oder den
kassierer an und sagt danke schön nun
freue mich schon drauf damit zu kochen
schön dass sie so tolle sachen haben ja
so
zahle ich ihnen sehr gerne hier 0 können
sie das wechselgeld behalten keine
hannover schönen tag noch
überhaupt nicht vergleichen mit zum naja
oder keine ahnung was du bereich ist
sowieso die welt je glücklicher du bist
bist du mehr bereichert du die welt mit
einem klick ganz einfach das ist wie bei
pippi langstrumpf warum finden wir sind
alle so cool weil die von ihr ding
gemacht james cameron ganz
lebenskünstlerin da die hat geld die es
starb das ist kein kind ja aber du hast
auch geld und du bist auch stark im
übertragenen sinne was ist dein geld was
sind deine sterne was ist es was sie die
freiheit schenkt wirklich die welt ihr
so zu gestalten dass sie für dich eine
wohlfühl zone ist und damit sehr
verständlich gleichzeitig auch für
andere in wohlfühlort
schon gesagt wunderbar und damit ihr
euch ihr uns jetzt auch nicht falsch
versteht wir sind jetzt nicht besser als
andere wir sind einfach nur wir können
das
besser heizungen aber was ich damit
meine ist jeder hat so sein ding wir
machen da diese berufung wir können gar
nicht anders aber ich glaube was wir
schon vermitteln wollen es liebe dein
licht egal wie das ist egal was ist sei
du selbst erkenne dich gib deinen
gefühlen ausdruck gibt eine energie weil
sonst wirst du kann es ich hab&#39;s ja auch
schon erlebt ich hatte phasen wo ich
mich total blockiert habe zugemacht habe
aus irgendwelchen gründen heraus auch
traumatischen erfahrungen die ich erst
verarbeiten musste mir ging es
wahnsinnig scheiße das ist oft der grund
auch für depression wenn du deine kraft
eine aggression deine energie nicht wenn
du sie zu decken ist oder wenn sie zu
gedeckelt wird durch auch vielleicht
aktuelle geschehnisse
also ich muss sagen letztes jahr habe
ich auch schwierige monate gehabt weil
mir das so sorgen bereitet hat diese
gesellschaftliche situation masken und
der ganze kamen das hat mich nicht kalt
gelassen und vielleicht liebe susanne
überlegen da nochmal aber da noch mal
zwei drei tipps haben für menschen die
eben jetzt in dieser situation sind die
uns zuhören und die vielleicht denken
die sind ja super fröhlich drauf das bin
ich leider gar nicht mehr geben es
scheiße ich habe angst über die zukunft
ich habe angst kann zu werden ich fühle
mich völlig energie los was kann man da
tun
acht
große frage ohne frage erst mal neben
mal bitte mein volles mitgefühl und
wenn ich hier so rumpf lasse dann
einfach nur weil ich mit dir gerne rumpf
lachse thomas ja ich weiß ich weiß nicht
ernst nehme natürlich
lasse ich mich mal rein versetzen
wichtig bitte dein gehirn mit
positiven machen
lass dir keine angst machen das heißt
nicht gut weg überhaupt nicht
und senke hin neigt aber dazu wie ein
schwamm alles aufzusaugen was angst
macht das muss das gehirn so machen wir
haben die sogenannte amygdala ja das ist
der mandelkern das ist ein job im umfeld
zu spüren wo ist gefahr
und mit umfeld ist unterdessen die
gesamte welt gemein das internet richtig
nachrichten das heißt ein ding ist mal
ganz konkret zu überlegen und wen lässt
du dich täglich
virtuell und mental füttern und
bereichern und stimmt es alles was die
sache
und vor allem stimmt es nur was die
sagen und damit meine ich jetzt
überhaupt nicht guckt mal in die
richtung oder in die richtung ist völlig
egal
jeder der laut rumschreit und ihr
versucht angst zu machen
will energie von dir haben ja das heißt
setzte mal dann ganz vernünftigen
menschenverstand ein und guck mal ob das
was du deinen ganzen tag so hörst mal
vor du so große angst hast ob das
wirklich stimmt das ist schon eine ganz
wichtige sache selber denken macht
schlau ja ich keine angst machen lassen
weder von den impfbefürworter noch
seinen in fünf gegner noch von keine
ahnung von dem sondern mal gucken okay
was stimmten für mich eigentlich bin ich
sicher ja also bin ich in sicherheit wie
groß ist die gefährdung krank zu werden
halte ich für sinnvoll mich impfen zu
lassen oder nicht und trifft eine klare
entscheidung für dich und mach dir klar
wir sind alle im moment in einer
situation wo wir nicht genau wissen was
ist richtig und was falsch
wir wissen nicht egal für was uns gerade
entscheiden und damit meine ich im
prinzip jeden lebensbereich
ob es für die zukunft dienlich ist oder
nicht wir wissen es alle nicht es heißt
diese suche nach einer
hundertprozentigen sicherheit im moment
bring dich in schwierigkeiten
du brauchst ein bisschen vertrauen wenn
dein inneres die sagt dir diesen weg
oder geht diesen weg oder geht diesen
weg oder diesen eben auch nicht
hast du
in diesen weg dann auch sicher bist also
wir lernen im moment hör auf dein
inneres gefühl
wir alle beschäftigen uns also ich nehme
an du ja auch sehr ausführlich und sehr
seriös mit dem dass gerade so ein paar
kilos und auch also unterschiedlichen
quellen eben nicht nur einer sendung
einer quelle das ist auch sehr wichtig
alle quellen die ich so kriegen kann
wenn man in dem wissen was jede quelle
tendenziell ist wichtig das heißt ich
kriege keine
ernsthaft objektiven nachrichten
zumindest habe ich nicht das vertrauen
dass irgendjemand mir eine wirklich
objektive nachricht weil man nie weiß
welche lobby stecken jetzt da dahinter
das finde ich jetzt aber nicht stehen
dass man ich jetzt nicht so
verschwörungs mäßig wäre dann einfach
nur am ende sind wir sowieso auf uns
zurückgeworfen und müssen für uns die
entscheidungen treffen ja und damit auch
immer wichtig und im grunde erleichtern
sich zwischendurch die frage stellen was
von all diesen infos und nachrichten
kann ich wirklich selber wissen ich weiß
ja vieles gar nicht ich lese viel und
kann man da ein bild machen aber
letztlich wieder so schön sagt ich habe
halt dann doch irgendwie sondern das
gefühl seine intuition so ein
bauchgefühl das dann mir dann schon
ungefähr zeigt in welche richtung ich
eigentlich mit meiner sichtweise
tendiere und dann kann ich mich immer
noch weiter informieren aber vieles ist
ja wirklich dann auch wiederholung
100.000 interviews wird immer dasselbe
gesagt noch mal untermauert und neuer
datenquellen
da kann ich endlich sagt nimmerleinstag
mir all das ansehen bücher ich meine
leser tatsächlich will ich recherchiere
viel meine ausrede ist ich brauche dann
beruflich was zum teil ja auch stimmt
aber zum anderen teil bräuchte ich gar
nicht so viel mehr daran zu sehen also
ich selber muss mich da auch immer
wieder zurücknehmen und sagen nie aber
jetzt hier rest des tages wieder so
schön sagt ist ist jetzt echt mal freien
zeit ist echt mal natur ich tue wirklich
was für mich ich bin informiert aber das
muss ich den ganzen tag machen ja
schluss dann kommt ja auch dazu gerade
wenn die jetzt zum beispiel über das
internet gucken es gibt ja auch ein
algorithmus das heißt das wo du viel hin
klickst das weht die flagge gezeigt
also das ist insofern kann von
objektiver wahrnehmung überhaupt keine
rede sein weil du gar nicht alles
gezeigt trägst es muss auch klar sein
ich halte es für sehr sehr hilfreich
sich auf das zu besinnen im moment was
die kraft gibt was funktioniert was dir
gut tut was sie vielleicht auch
unabhängig von anderen gut tut und
das klingt jetzt in der traum ich jetzt
das kaum zu sagen ich sag&#39;s trotzdem mal
wo finde ich schon eine hälftige
formulierungen ja
das ganze
auf eine gewisse weise auch ein bisschen
auszusitzen
im sinne von mal zu gucken was entsteht
denn
wenn du im moment keine entscheidung
treffen kannst für irgendwas hast du
vielleicht noch nicht alle informationen
und vielleicht sind auch noch nicht alle
informationen einfach da und damit meine
ich jetzt nicht nur etwas pandemie thema
sondern generell keine rolle bei allen
möglichen technischen fragen ja
genau auf fühlt man sich bemüht bemüßigt
jetzt endlich alles entscheiden zu
müssen aber in manchen auch persönlichen
lebensthemen oder beruflichen dingen es
braucht manchmal eine zeit bis dann
etwas klarer wird ja das ist vielleicht
auch der wunsch nach sicherheit und nach
schnelle antwort aber manchmal ist es
hilfreich auch manche fragen einfach
stehen zu lassen so wie rilke es glaube
ich so schön formuliert hat in diesen
fragen hinein zu leben und zu schauen
was daraus entsteht dann irgendwann
schimmert eine sehr viel leichtere
antwort heraus wie viel ständiger ist
aber die dann erst nach monaten wirklich
verstanden und gefüllt werden kann er
hat auch gesagt habt die fragen lieb
geht es bitteschön
ja ja auch die fragen lieb wenn du die
antworten noch nicht findet man lebt mit
den fragen heiße die fragen gegen tag
bekommen und macht ihr kein druck setzt
sich nicht unter druck für manche fragen
sind die antworten einfach noch nicht
entwickelt
und das macht aber
nur wenn wir nicht akzeptieren kannst
oder willst dass die antworten
vielleicht erst entstehen indem du
überhaupt die fragen stellst wenn deine
fragen machen ja auch ein bewusstseins
fällt ja und unterschätzt es nicht wenn
du fragen ans leben stellt und dich ans
leben an die welt ja dann öffnet sich
dadurch dass es wie für für die
evolution ist es wie ein go finde deine
antwort dann öffnet sich ein raum in dem
diese fragen überhaupt erstmal anfangen
energie anzuziehen
also insofern ist es auch wirklich
sinnvoll mal zu gucken was sind meine
ängste welche unbeantwortete frage steht
der ninja angst meistens ist es so und
wie kann ich mich hinein entspannen in
die frage wenn ich die antwort noch
nicht habe
und das ist jetzt alles ist klingt super
ich habe mir selber zu gehabt ich weiß
es klingt super
nicht zum sterne für glaubt man nicht
wenn ich da stehe und sagt dann
passierten letztendlich nur dann habe
ich die frage kein bisschen lieb ja
und ich gehört dazu zu einer
authentizität
selbstironisch zu sagen hey das sind
auch meine lieblings ideale aber ich
stracke lauch und damit mit themen rum
und krebs rum und bin nicht perfekt
nicht mehr familien nicht tun und das
weiß ich aber in dem moment in dem ich
sagte okay was wäre wenn du die frage
jetzt einfach weiterhin mal wie eine
schale offen hält ja die noch kein
deckel hat heute wird die frage wie eine
schale aus und dann wird das universum
damit meine ich jetzt wirklich alles
hier schon die antworten da irgendwann
und irgendwann hast du die frage völlig
vergessen weil die antwort plötzlich
daher spaziert com das kennen wir ja
eben auch ne also ich halte mich auch
nicht immer dran ist damit will ich
sagen ich weiß wie
man sich ins rhein verweisen kann da
sind die emotionen dahinter ja da steckt
ja auch angst davor das ist niemals real
weg stehen oder dass du niemals wieder
was es nicht erfolgreich glücklich
irgendwas west oder dem blöde maske vom
gesicht nehmen das
den raum offen so das wäre so meine
wunderbaren der große hilfe doch eine
tolle anregungen ich bin beeindruckt mit
welch tollen symbolen so auch noch auf
gewartet hast also es ist irgendwie
wochen lang vorbereitet ganz soll sehr
schön und 1 ist ganz nah ich war das
passt einfach so schön ist wohl einfach
endes liegt ich brauche diese schale zum
beispiel das ist ein viel schöneres
türkis als ich sie jetzt hier sehen
als energie für mich
liebe ich habe hier unglaublich gezeigt
dass wirklich und das kann ich dann
einfach super einsetzen
ja für solche symbole
suchen noch mein film parat zu zeigen
aber freue sich sehr schön aber damit
haben wir uns wunderbar den bogen
geschlagen denn diese schlagen in die
frage hinein zu leben dass da ist jetzt
genau die richtige zeit ja und wenn man
noch mal die ängste anschauen die
sicherheit finden wir sowieso nie im
äußeren wir finden sie nur in uns und im
herzen und deswegen noch mal die
betonung dessen euch jetzt gutes zu tun
denn je mehr wir in uns hohen und
unseren frieden haben und unser schönes
umfeld und in der natur sind das gibt
uns einen gewissen halt und der innere
sicherheit aus der heraus wir viel
entspannter den äußeren kam uns
anschauen können aber auch wieder
ausschalten können und lass uns dann
einfach geduldig schauen welches
abenteuer uns bevorsteht ich glaube an
ein neues miteinander dass wir alle
dabei sind jetzt erst bringen unseren
wünschen zu kreieren aber dass auch
immer deutlicher zutage treten wird
nicht nur in partnerschaften auch in
zusammenarbeit auch in
lebensgemeinschaften viele wünschen sich
dass wenige könnte bisher verwirklichen
aber ich glaube wenn so stark dieses
wunsch fällt da ist dann wird wird sich
da was ergeben und deswegen bin ich
voller hoffnung was die weitere zeit
betrifft
umsatz hast du gesagt du bist so ein
bisschen im abspannen langsam richtig
jetzt noch
moderieren ich will mich da auch nicht
du hast nur ein satz gesagt da wollen
wir mal nicht so drüber rutschen ja
du findest du deine sicherheit sowieso
nicht im außen-
wie kann ich aber sehr unterstützen ja
was du damit sagen wollte ist und
deshalb gebe es doch mal weiter ja wenn
du die sicherheit nicht ihnen findest
nutzt die äußere sicherheit nichts
denn in wahrheit wenn man mal ganz genau
hingucken sind wir immer noch relativ in
sicherheit oder absolute hast du absolut
recht und ich finde sogar ganz großartig
dass du das jetzt noch mal aufgeworfen
hast wenn genau dieses ist ja oft ein
falsch verstandenes esoterisches ideal
so nach dem motto in den herzen kannst
du allem frieden finden und dann kannst
du erst im äußeren lieben nein schon
jetzt mit unseren mitmenschen mit dem
umfeld in harmonie miteinander wachsen
beides gehört zusammen wir können gar
nicht trennen dies ist erst mal in sich
alles hält da kommst du im traumatische
strukturen kommt nicht mehr raus das
wolltest du damit andeuten wunderbar hat
diese kleine korrektur noch mal ja sehr
schön denn es darf nicht gegenseitig
befruchten mir ging&#39;s neulich echt
schlecht meine mutter hat jetzt bald den
ersten todestag dann bin ich im wald
gegangen mit meinem pferd bundesrecht
ein wunder nach zehn minuten im wald war
ich wieder bei mir ich selbst klar
stabil ich habe nichts gemacht ich habe
nicht mehr die tiere ich auch gar nichts
gemacht zehn minuten im wald habe ich
bloß nicht mehr
hier dreht sich was hier rastet wieder
was ein hier wird wieder was normal ja
such dir hilfe heißt auch die in die
natur heißt mach was dir spaß macht ja
darf sich nicht allzu sehr beeindrucken
sucht ihr freunde suchte menschen die
dir gut tut ja wohl das gefühl hast das
nährt nicht in uns gegenseitig wunderbar
ich glaube da ist ganz viel dabei zu
sein das hat mir total spaß gemacht ich
bin jetzt gehts super weil ich in meine
lebensaufgabe mit dir über so schöne
sachen sprechen darf und wollen wir euch
hoffentlich dadurch ein bisschen
inspirieren konnten vielen vielen dank
ihr susanne das war mir eine echte
freude dass dir das gut gehen lasst es
euch gut gehen vielen dank
für diese wunderbare einladung für das
großartige gespräch mir geht es ganz
genauso ich liebe was wir zusammen auch
tun und tränen und ich hoffe wir konnten
euch entmutigen nach einfach dein ding
ja lass dich nicht allzu sehr
beeindrucken mach dein ding und dann
wird das auch lass dein licht leuchten
alles liebe war ein dankeschön