{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQn-2qadjMo","mytitle":"MYSTICA Magazin,TIERKOMMUNIKATION - Von Herz zu Herz (Onlinekurs von Bianca Sommer) ","mylang":"de"}
möchtest du lernen dich mit tieren zu
unterhalten hast du dich vielleicht
schon immer gefragt was dein tier dir
sagen würde wenn es sprechen könnte
nun die tiere sprechen mit uns nur
meistens verstehen wie es nicht denn die
sprache der tiere umfasst mehr als
wörter sie reden mit uns in einer
anderen sprache
es sind gefühle gedanken aber auch
bilder die sie uns übermitteln und auch
du kannst lernen dich mit tieren
auszutauschen und mehr über ihre
gedankenwelt und über ihr leben ihre
wünsche sorgen und ängste zu erfahren
mein name ist bianca sommer ich bin seit
vielen jahren als tierkommunikatorin
tätig und habe auch schon viele menschen
durch eine tier kommunikations
ausbildung begleitet hinein in einen
neuen lebensweg in eine neue welt in
neue erfahrungen denn genau das bringt
die tierkommunikation mit sich hier in
diesem onlinekurs bei der mystiker
akademie haben wir zwölf lektionen für
dich vorbereitet
es sind sieben meditationen enthalten
und weitere übungen in dem wir
verschiedene bereiche der kommunikation
miteinander ergründen und erforschen von
alltags gesprächen mit haustieren über
small talk mit wildtieren
kommunikation bei
verhaltensauffälligkeiten und wegen
vidya verhaltensprobleme bei tieren mit
der tierkommunikation auflösen können
bis hin zum körper scan um
gesundheitliche probleme aufdecken zu
können und vielleicht sogar die ursachen
für bestimmte erkrankungen zu finden bis
hin zur begleitung von sterben tieren
und gespräche mit verstorbenen tieren
gerade letztere sind immer besonders
berührend und helfen uns auch unser herz
wieder mehr zu öffnen
lass dich beeindruckend von der tiefe
und weisheit die viele tiere in sich
tragen und übermitteln denn auch die
tiere in unserem leben sind nicht ohne
grund teil unseres lebens
es gibt einen seelen plan es gibt seelen
verträge zwischen menschen und tieren
und auch darüber wirst du in diesem kurs
mehr erfahren
ich reiche dir die hand dass du diesen
weg mit mir beschreiten kannst dass du
in diesem kurs lernen kannst dich auf
verschiedene arten mit tieren zu
verbinden und ich bin mir sicher auch du
wirst deinen weg finden wie du dich mit
tieren austauschen kannst und so dein
horizont erweitern und sein gefühlsleben
bereichern kannst