{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r7TVx6HS4s8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Talk mit Thomas Schmelzer - Menschen in Wandlungsprozessen ","mylang":"de"}
willkommen noch einmal möchte ganz kurz
die anwesenden personen kurz vorstellen
dr franz milz sind facharzt für
physikalische und rehabilitative medizin
sie sind sie haben ein breites spektrum
sie helfen den menschen auf ganz
unterschiedliche art und weise
akupunktur homöopathie sport medizin
psychotherapie vieles mehr
wenn ich was vergessen habe wir können
uns gleich nochmal unterhalten
christiane tietz studium der psychologie
und anglistik germanistik ausbildung
invasion sie aber auch chinesische
heilkunde tibetischer philosophie eine
meditation du willst menschen auf ihrem
weg ganz einfach du musst raus arbeit
heil arbeit mit klängen mit dem spirit
martini wir haben die schon kennenlernen
dürfen
wir machen einfach weiter im programm
schön dass du hier bist
man darf nicht vergessen du hilfst
menschen auf ganz verschiedene art und
weisen also nicht nur paar therapie sind
einfach menschen auf ihrem weg
nehmt euch gleich mal micro jeweils und
dann genau und christian meyer ganz
schön dass auch du schon hier bist das
gesagt du wirst jetzt schon mit dabei
sein das finde ich auch eine wunderbare
ergänzung denn du bist abgesehen davon
dass auch ein spiritueller lehrer bist
auch psychotherapeut und
diplom-psychologe und ja schön dass auch
du hier bist
ja menschen im wandel das ist nicht
immer so einfach da ist man krank da hat
man burnout man kann verlassen werden
man kann den job verlieren und das sind
wirkliche krisensituationen
vielleicht fangen wir darüber mal anhört
updates zu sprechen so wunderbar
funktioniert
was sind das für symptome und warum
glauben sie das ist heute so häufig
auftritt bei den menschen
burnout ist ein sammelbegriff für sehr
vieles und ich find&#39;s nicht mal
schlechter wird er in der fachwelt immer
mehr kritisiert dass er gar nichts
aussagen würde aber ich finde es ein
sehr dreckigen begriff für eine
situation die den menschen insgesamt
ganzheitlich betrifft und zwar versteht
jeder was man damit meint das ist das
schöne an der geschichte um wirklich
wunderbar aber auf der anderen seite
sagt er gar nichts es ist das was man
früher vielleicht nervenzusammenbruch
genannt hat im extrem weil man könnte
auch sagen nervliche erschöpfung
überlastung alles was zu vielen
belastungen kommt vom körper zur seele
zum geist zum spirituellen auch
spirituelle überlastung symptome gibt es
wie sie alle wissen sicher dass alles
zusammengefasst wie kommen die patienten
das ist ebenso ein riesen spektrum
zunächst mal also ich bin niedergelassen
als fast für rehabilitation aber ich mag
schwerpunktmäßig naturheilverfahren und
vor allem die mayr kur habe das große
glück dass ich patienten in einem sehr
sehr schönen setting habe nämlich über 1
23 und lägern wochen und da kann man
schrittweise die verschiedenen schichten
angehen und häufig kommen patienten die
nach außen hin stabil wirken aber mit
jedem tag wo sie auch ein bisschen
geschwächt und bis hin in die ruhe gehen
so ihre masken verlieren wollen wir mal
sagen
kommen symptome heraus die und vor allem
beschwerden auch diese zunächst nicht zu
geben
speziell die männer zum hat es ganz
interessant was sie vorher gesagt haben
ja ich fühle mich wohler so kommen
einfach mehr symptom heraus und also
bringe machen eine sehr genaue
untersuchung und einfach was körperlich
da ist oder magenbeschwerden hat oder ob
es nicht zugibt also welche hat ob einer
erschöpft ist im eigentlichen sinne da
gibt es ja heute ganz viele
möglichkeiten das auch zu checken
einfach diagnostisch hormon analyse und
so weiter was ein weiterhilft aber genau
genommen ist es der blick einfach und
vor allem das vertrauen des betreffenden
der mir dann im laufe der zeit einfach
eröffnet oder sich öffnen und sagt ich
habe das und das problem bis zum
sexuellen burnout sozusagen gibt einfach
also ein ganz großes spektrum
manche patienten kommen und sagen ich
hab das ich höre dass sie so was machen
und weil ich halt auch psychotherapeuten
kommt dieses ding sehr schnellen spiel
das heißt also eigentlich ist es alles
was menschen in eine erschöpfung einer
überlastung lösung haben wir das sagen
alle so nicht sozusagen
vielen dank christiane da habe ich das
auch schon lang mit menschen hat sich im
laufe der zeit haben sich die themen der
menschen verändert sind die menschen
heute noch nie im stress
oder kommen sie heute auch mit anderen
themen als beispielsweise vor fünf oder
zehn jahren zu dir also zum einen finde
ich sie sind offener also sie sind sehr
viel breiter im grunde ist brennt mehr
unter den nägeln
sie rufen an nicht aus dem luxus heraus
ich sollte vielleicht mal ein bisschen
was tun sondern es ist es geht wirklich
um alles und wir fuhren so schön gehört
haben wenn es um alles geht dann ist man
auch bereit sich zu öffnen und zuzuhören
und vielleicht das in erwägung zu ziehen
was wir sonst nicht machen wollen
nämlich aufzuhören mit dem was wir immer
schon gemacht
haben weil es einfach nicht mehr
funktioniert und dazu sind die leute
jetzt mehr bereit ja danke ja christian
meyer warum ist es so schwer aufzuhören
mit dem was man bisher gemacht hat
sozusagen in den alten fahrwassern
weiterzufahren selbst wenn man merkt es
wird immer enger
es wird immer schwieriger es wird
schwierig ich denke dass es daran liegt
dass das ich diese innere instanz die
man sich das vorstellt was jemand ist
dass die ein unglaublich starkes
bedürfnis hat seine identität zu
bewahren
dieses ich erzählt sich die ganze zeit
eine geschichte über sich und ohne diese
geschichte werde dieses ich gar nicht da
und diese geschichte wird immer so oft
wiederholt bis man die selber glaubt und
dann werden alle neue erfahrungen und
die wahrgenommen werden werden das so
zusammen gestaucht dass sie dazu passen
es ein bedürfnis nach identitäts
bestätigung
und das lässt natürlich das leben sehr
and werden weil dann jede situation mit
den erwartungen überfrachtet wird und
dadurch wird die situation so
wahrgenommen dass sie zu den erwartungen
passt und das bestätigt dann und dann
fühlt derjenige sich so dass er sagt ja
hab ich doch gewusst dass ich wieder das
erlebe was ich vorher schon mir gedacht
habe aber das sind selbst erfüllende
prophezeiungen und dieses dieses
bedürfnis nach dieser gleichbleibenden
geschichte das ist etwas was den
menschen immer auch in einem gefängnis
sein lässt in diesem gefängnis dieser
eigenen geschichte und es jetzt nur der
vermutung aber würdest du sagen burnout
könnt ihr ja im günstigsten falle auch
ein ausbrennen dieser alten dinge sein
dass dann etwas neues kommt oder so im
sinne dass diese krise eine chance
enthält das auf jeden fall also das ist
beim burnout wie auch bei der depression
etwas das allerwichtigste überhaupt dass
man herangeht und sagt das ist jetzt
nicht wichtig ist dass man daraus findet
weil das tut man sowieso sondern dass es
wichtig ist wie man da herausfindet dass
man also diese situation nutzt um für
sich die wichtigsten dinge zu lernen wie
man überhaupt lang an und dann kann jede
phase der depression und jedes burnout
eine wirklich großartige chance für das
leben sein
sag mal so das wichtigste beim burnout
und depression besteht darin dass der-
oder diejenige illusion nachgedacht ist
in der weise wenn ich das endlich
geschafft habe dann werde ich glücklich
werden und diese illusion zerbrechen
irgendwann und dann kommt die depression
oder das burnout das burnout noch
unterstützt durch na ja da gibt es noch
1 den menschen fällt es fast unmöglich
zu sagen ich kann nicht mehr so dass um
dagegen anzugehen wenn die letzten
reserven mobilisiert ich muss können so
dass er schon längst eigentlich leer
gelaufen ist aber er macht immer weiter
und er traut sich nicht zu sagen ich
kann nicht mehr weil er glaubt dass dann
alles zu ende ist und das führt dazu
dass er die letzten reserven aus brennt
und das dann die depression oder das
burnout kommt und das jeweils dann kann
er seine illusionen über sich selber
über die welt über das was er glaubt
erreichen zu müssen
dann kann er sich damit konfrontieren
und wenn er dann anfängt nicht mehr
gegen die depression anzukämpfen
zu sagen das ist jetzt eine chance und
ich will mich irre wirklich überlassen
ich will wirklich an betten was die
depression mit mir macht welche
botschaft sie hat und was sich darin
lernen kann dann kann das erstens die
letzte depression im leben sein und
zweitens kann sie eine ungeheure
verbesserung für das weitere leben
darstellen dass dann vielleicht erst
richtig anfängt mandoki nie genau wir
kommen gleich zu publikumsfragen aber da
wollte ich noch mal einen linken
ich kann nicht mehr es ist auf der einen
seite ich gebe mich selbst auf der
anderen seite ist es ja auch so etwas
wie da lasse ich vielleicht wieder zu
dass auch das leben selbst eine lösung
für mich findet oder es findet es sehr
sehr stimmig es spricht mich auch sehr
an was hier gesagt wurde
ich sehe das auch in beziehung so das
können wir jetzt auch übertragen auf
eine beziehung situation
viele menschen haben angst zu sagen ich
kann nicht mehr in dieser beziehung
leiden diese beziehung fördert nicht
mehr das was meinem inneren selbst
entspricht das was ich eigentlich leben
will
viele wissen es ja selber noch nicht was
will denn eigentlich gelebt sein durch
mich gerade und davor haben viele
menschen angst vor diesen
identitätsverlust oder auch diese
vorstellung ich bin ich das kind von dem
professor ich bin ich das kind von dem
und dem wir hatten sehr schön mit weiter
kohle hier als sehr berührt auch sondern
wer bin ich wer bin ich wenn ich all das
nicht bin
wenn all diese illusion verbrannt sind
wer wer bleibt wer ist dann noch da und
diese qualität diesen mut zu haben auch
in einer beziehung zu sagen ich kann so
nicht mehr mit dir&#39; reifen oder das was
du mir geben konnte es all die jahre ist
vielleicht jetzt gut und dann das darf
gesagt werden und es darf auch dann eine
neue form gefunden werden ja jeder für
sich und miteinander und in frieden das
ist für mich immer sehr wichtig dass wir
also wie viel streit oder in hass aus
da gehen sondern wenn wir merken jetzt
ist wirklich eine zeit des gemeinsam
miteinander zu ende
viele angst davor viele menschen vor dem
vor dem gefühl der einsamkeit wenn ich
aber die einsamkeit und das gefühl was
immer er auftaucht willkommen heiße wenn
ich alles lernen willkommen zu heißen
das ist ein lernprozess kann man nicht
von heute auf morgen
ob das die depression ist oder das
burnout es ist eine chance zu gucken was
was bild ich mich leben lang vielleicht
mal eine runde ins publikum das sind
fragen gerne oder auch anregungen alles
ist willkommen
ich würde gern die frage nochmal
aufgreifen warum es uns so schwer fällt
neuen weg zu gehen warum wir an denen an
den alten wegen immer so hängen also
weil ich möchte meine identität bewahren
da frag ich weiter ja warum denn
eigentlich warum hängen wir denn so an
dieser identität wenn wir längst merken
die bringt uns eigentlich nicht weiter
das ist eher hinderlich
also ich finde auf folgendes gekommen
und zwar wir legen uns in der kindheit
muss dazu die uns in dieser in dieser
familienstruktur geholfen haben und
diese muster behalten wir bei als auch
als erwachsene weil die uns eben einmal
geholfen haben wir wissen nicht mehr
das ist ein musste es wir wissen nicht
mehr warum wir uns es muss dazu gelegt
haben aber wird wir klammern uns dran
ich habe damals ein sehr schönes bild
gehört es ist wie wenn man im meer
schwimmt und es wird einmal ein
schwimmring zu geworfen
also sind in der kindheit der
schwimmring hat einem das leben gerettet
wir gehen an land zunimmt für erwachsen
werden und frauen haben immer noch
diesen hinderlichen schwimmring
drumherum und trauen uns den aber ums
verrecken nicht abzulegen weil der uns
ja einmal das leben gerettet hat und ich
glaube dass es also das heißt in uns ist
ein teil der eine wahnsinnige panik hat
diese alten muster abzulegen und
deswegen also es ist eine angst die uns
daran hindert vielen dank
natürlich ist es angst aber das ist ja
noch nicht sehr klärung so die
beschreibung
die frage ist ja warum ist die angst so
groß und das scheint mir daran zu liegen
wenn jemand die identität loslässt und
nach innen geht und sich fragt was da
wirklich ist dann kommt er in einen raum
wo lehrer anfängt und diese lehre ist
immer etwas was ihn daran erinnert dass
er sterblich ist es ist also letztlich
die angst vorm tod wären daran hindert
seine identität in frage zu stellen aufs
spiel zu setzen und sich dem neuen zu
öffnen
die angst zu sterben ist das was ihnen
bei der stange hält
nein die angst zu sterben kommt nicht
aus der kindheit die angst zu sterben
hat jeder mensch in dem augenblick oder
deswegen weil er als mensch auf die welt
kommt es auch nicht schlimm wir müssen
uns auch nicht einig sein
wir wir alle sind auf der suche nach der
wahrheit ja christiana du wolltest etwas
sagen ich würde auch gerne noch was zu
sagen weil ich glaube was wir vor allem
sehen müssen ist dass wir viele sind
innerlich wir sind nicht einfach eine
feste persönlichkeit das glauben wir
ganz oft aber dann fühlt sich das so an
als wenn sie haben zehn kinder und sie
fragen eins davon immer was möchtest du
zum nachtisch was möchtest du gerne
machen das findet es wahrscheinlich
klasse die anderen neun finden ist
richtig blöd und je intensiver ich mich
mit dem einen beschäftige und das kann
sogar was sehr positives sein dass man
sie alle haben bestimmt schon mal mit
dem inneren kind gearbeitet vielleicht
sogar gemerkt wenn sie das nur noch tun
dass ihr leben nicht unbedingt einfacher
wurde weil es braucht immer alles und
wir sollten uns benehmen wie bei einer
guten betriebsversammlung wir sollten
jedem seine stimme geben ich mal eine
chance mikro zu kriegen wenn er jetzt
nur einen von uns micro gäbe eingeladen
also das müssen wir berücksichtigen und
dann geht es darum diesen kindlichen
teil der ja wirklich unser überleben
gesichert hat das muss ja esma geehrt
sein
das ist ja als wenn sie die dreijährige
haben die als mama ins krankenhaus kam
versucht hat den haushalt zu schmeißen
und dann kommt die nach hause und sagt
mein gott was das für blödsinn
das muss liebe voll anerkannt seien dann
müssen wir mal der erwachsene sein den
wir uns immer gewünscht hätten in der
kindheit dieses kind nehmen und mussten
kümmern und dann können wir es verändern
und dann kommen wir zum gehirn an dem
gehirn ist ja einfach so spannend jetzt
durch die arbeit von doktor earl spencer
zum beispiel auch schön nachlesbar
wir haben 90 prozent immer die gleichen
gedanken jeden tag die machen neuronale
verknüpfungen die schützen
neurotransmitter aus und die machen
gefühle und deswegen fühle ich mich dann
immer gleich aber das heißt ja nicht
dass das so sein muss
ich kann anfangen das anders zu denken
das ist aber total schwer weil wir
nämlich süchtig sind
nach diesen substanzen die wir immer
ausschütten
also ich kann das super wenn ich mir
erlaube wenn ich nicht quasi von der
leine lassen mit irgendwelchen gedanken
empfehle ich mich ruckzuck schrecklich
da muss ich nur inzwischen nicht wieder
mühsam einfangen das macht mich keinen
spaß wir alle wünschen unseren schalter
der das dann einfach umschaltet und so
wurde konfuzius aber gefragt leute
kommen zu dir verhandlung
ja sagte die kommen nicht für heilung
weil heilungs schmerz die kommen für
erleichterung und der der verhandlung
kommt und den schmerz nicht nimmt der
damit einhergeht er gleicht jemandem der
den fortschritt will aber es darf sich
nichts verändern
warum haben wir so viel angst mal kurz
in diesen schmerz hinein zu gehen wo
doch alle therapeuten sagen geh mal
wirklich hinein und dann wehrte sich
auflösen warum haben so viel angst weil
wie tot
wenn das nicht wollen das sind fühlt
sich ja leider so schrecklich an
er fühlt sich ja alles vernichtend an
deswegen hilft ist auch schon jeder von
ihnen
wer sich traut in diesem schmerz wahl zu
gehen und vielleicht den mut hat jemand
anders das sehen zu lassen heilt die
ganze welt weil da sieht der andere
daran sterbe ich nicht wir brauchen doch
erste liebe denkt man noch ein stück
drum wir alle haben es ein paar mal
hinter uns wir leben noch
wenn es jetzt noch mal passiert fühlt es
sich immer noch an als wenn man stirbt
an absolut aber wir wissen es geht
weiter und das macht den unterschied
danke schön herr dr
also ich finde es wie kann es nur das
schreiben was sie unterstreichen was sie
hier gesagt haben aber ich möchte einen
ganz anderen aspekt nur dringend zu dem
was burnout ist was angst ist und was
lebenssituation ist ich erlebe ganz
reale schreckliche dinge die jeden tag
passieren kommt ein patient sagt ich
habe krebs
da kann ich nicht sagen der hat immer
soll man schnell seine muster erinnern
ein anderer der als pleite der nächste
dessen kind ist gestorben
das sind einfach ganz andere dinge die
das leben im einzelnen gibt und die
ihnen irgend so ein wahnsinn antreibt
und das alles gehört mit zum zu den
großen zu dem großen ursachen bereich
dass der erschöpfung des burnout deshalb
muss man das sehr sehr vorsichtig und
behutsam sein die dinge sondern ein topf
zu werfen
und da kommen an dem punkt und das habe
ich sehr besorgt von der schmelze was
sie sagten
manchmal muss man so in die todesangst
gehen und nur noch sagen lieber gott was
gibt es jetzt noch für eine möglichkeit
dass ich rauskomme nicht mehr mit
irgendeinem psychologischen oder
spirituell strategien sondern nur noch
in den totalen vertrauen dass es weiter
geht und das ist einfach eine andere
dimension gibt die uns auffällt
und da ist einfach dann die dimension
der spiritualität aus meiner sicht sehr
wichtig und die menschen die das glück
haben da zugang zu haben
die kommen einfach schneller aus den
dingen raus und was ich mit heute am
bedrückendsten finde weil die krebs hat
man auch nicht jeden tag das sind die
wirtschaftlichen finanziellen probleme
die viele menschen heute haben und es
sind nicht die so genannten manager
die ihr wie es mir ganz doof aus
blödheit einfach in ihren betrieben bord
gegangen sondern sind menschen die das
nicht mehr schaffen ein von ihre familie
zu ernähren und die noch einen zweiten
job r nehmen und daran zu sagen du passt
auf das ist sehr schwierig und da also
hat mir eine da hat mir einfach diese
dimension der highlander aktiven
spiritualität sehr geholfen noch das was
man heute so landläufig mit mit
quantenheilung nimmt also einfach dass
situationen die vom menschenverstand
hier und auch von dem was die
therapeutin sagen als unglaublich
schwierig sind die doch noch eine lösung
möglich machen also sozusagen etwas aus
anderen ebenen jetzt plötzlich sehr
leicht ja und ich das ist einfach die
realität die ich auch sehr häufig
bekomme ich aber nicht nur so paar
patienten die gern abnehmen würden oder
für häuser des anti aging ist immer so
ein thema sondern die common man ihn in
ganz großen lebens problemen die nicht
mit einem salbungsvollen worte zu lösen
sind und die sind erschöpft weil sie
nach menschlichem ermessen keine lösung
habe auch heute und ich denke gerade
diese diese wirtschaftlichen probleme
die sollte man nicht unter tisch kehren
die sind einfach für ein großteil der
menschen also wobei wir ja in westeuropa
noch in der insel der seligen uns
befinden aber trotzdem es ist für ein
großteil der menschen einfach sowas
existenzielles und sowas vital angst
bedrohung ist dass es hier keine
einfachen konzepte gibt aber auch das
gehört alles zu dem großen thema das des
nachmittags dem dem burnout
vielleicht doch kurz eine nachfrage zum
thema quantenheilung das ist ja ein sehr
beliebtes wort auch in der esoterik wenn
wir unseren kongress quanten kongress
nennen würden wären vielleicht noch mal
ein paar hundert mehr leute hier
und trotzdem scheint das eine neue ganz
ganz leichte interessante form zu sein
zu lindern zu helfen können sie das ein
paar worten erzählen wie das
funktioniert jetzt werden wir sehr
spirituell er aber zwischendurch nehmen
ich wollte zu text verschwunden weil ich
habe super ausbildungen gemacht und ich
bin mit einem ganz großen quanten
highlight bevor mit dem doktor
bittscheidt das den kenne ich noch aus
anderen zeiten ist ein orthopäde der nur
noch spirituell alt und ziemlich bekannt
wir haben uns oft über unterhalten also
wir sind beide der meinung der mensch
muss zunächst sich erden und wissen sie
ich bin sag mal was ganz triviales immer
mehr ein großer fan von jesus christus
ich hoffe sie verstehen was ich meine er
war super und dieses christus hat auf
dem weg zur erleuchtung wird irgendwo
einen tempel gesessen und halleluja
gesungen sondern dessen die büste
gegangen und er hat gefastet und er hat
meditiert und er hat gebetet und 2000
jahr später würde ich sagen ist dass die
technik einfach wie für viele angemessen
ist zunächst mal zu machen den körper zu
reinigen
ob es mit einer fastenkur oder
mittermeier chur das ist egal
und dann aufgrund der reinigung da kommt
noch ein paar andere aspekte noch dazu
auch der zuvor von guter energie von
vitaminen von allen möglichen dingen die
heute eine rolle spielen dann auf dieser
basis zu sagen okay jetzt meine bilanz
jetzt gehen die quantenheilung es ist
sehr sehr problematisch ich habe so
viele menschen und auch quanten heiler
beobachtet im lauf der zeit die meinen
es geht nur von oben her und da spreche
ich absolut aus arzt dagegen ich habe
viele patienten gesehen die lieber in
den krebsgang sind gestorben weil sie
gesagt haben schulmedizin ist dass das
ist das schlimmste ist sozusagen des
teufels und genau das heißt dann zeitig
zu erkennen wo stehe ich was ist jetzt
als nächster schritt angesagt und da
habe ich das auch sehr schön gefunden
was sie gesagt haben dieses spüren
einfach was ist jetzt wichtig dann die
entscheidung zu treffen was ich eine
operation machen lasse ich zusätzlich
eine quantenheilung machen oder lerne
ich diese dinge
das heißt ganzheitliches leben und
ganzseitiges heilen umfasst ein riesen
spektrum an möglichkeit und alles mit 18
und alles will zur richtigen zeit
angewendet werden und vielleicht weil
ich jetzt gerade ins mikro in der hand
haben sie alle so schön zu hören nutzen
sie die chance ein letztes ein letztes
noch zu diesem zu dieser frage die
sicher schmelzen die war jacobsen vorher
gestellt haben wie kenne ich denn wie
weiß ich wie spüre ich dass das ende
gekommen ist in einer beziehung
ich brauche jetzt einfach als arzt sagen
weil ich ich berühre menschen einfach
ganz konkret immer es ist bei körper
wenn der körper nicht mehr mit spiel
wenn sie krank werden ich meine nicht
mal so sehr die seelische krankheit das
ist ja eher so was vages wo wir dann
natürlich auch das seelische aber wenn
der körper krank wird wenn er spätestens
wenn er krebs hat oder wenn eine tiefe
erschöpfung ist dann müssen sie handeln
ich erlaube mir das einfach noch zu
ergänzen zu dem was sie vorher sagen das
ist ein kriterium für sie dann ist eine
beziehung toxisch und dann muss eine
wende ein gewöhnlicher glänzen darf
bevor man krank wird wird ich noch er
natürlich im idealen fall halten wir
immer wieder inne
ob es mit fasten oder ohne und fühlen wo
wir stehen und es ist eine gratwanderung
manchmal zu erkennen ist kann ich eine
situation noch verändert auf meine
einstellung durch meine zuwendung meine
liebe auch mir selbst gegenüber nicht
den partner und wann ist der rubikon
bestücken
dankeschön christian meyer ich ja gar
nicht mich grad einiger politiker erst
mal großes dankeschön an sie dass sie
sozusagen wieder einen neuen schritt
hier in münchen getätigt haben und mit
diesem kongress einfach etwas möglich
machen was mich schon sehr berührt
da darf ich auch vielleicht von michael
könig weitergeben dass er zwar heute
nicht präsent sein kann aber durch die
möglichkeiten des www
auch sie alle die möglichkeit haben auf
youtube ihn in tollen vorträgen zu sehen
war unter anderem auch auf müsste gar tv
super und ich in meiner sichtweise kann
es kennzeichnet ihn dass er wirklich es
schafft quantenphysikalische phänomene
mit denen wir uns heute ja alle
sozusagen mehr oder minder auch
beschäftigen müssen
in eine alltagstaugliche sprache zu
bringen und das wäre für mich heute auch
hier ein ganz wichtiges anliegen dass es
nicht dabei bleibt hier eine insel
situation geschaffen zu haben wieder
einmal mehr eine insel wo tolle
referenten tolle in tollen input tolle
informationen bringen und wie hier als
nutzer dieser ganzen informationen dann
heute abend nach hause gehen und wenn es
vielleicht morgen früh noch fragen was
fangen wir nun mit dem ganzen an
deswegen sehr schön wenn im nächsten
jahr eine fortsetzung stattfindet und
meine idee wäre auch dass man einfach
mal ausgehend von dieser situation hier
anliegen noch mal vielleicht auch am
ende konkretisiert dass jeder von uns
die möglichkeit hat weil wir gestalten
alle zusammen dass hier anliegen zu
formulieren fragestellungen auch und
denen man vielleicht in gewisser weise
dann beim nächsten mal den versuch
zumindest entgegensetzen kann antworten
zu finden
ich bin noch nicht ganz fertig dann rum
ich möchte einfach zum thema burnout
noch mal so ein bisschen was aktuelles
aufgreifen auch zunächst mal mit zwei
aussagen der politik beginnen zu meinem
thema mein haupt tätigkeitsschwerpunkt
ist ganzheitliche prävention beratung
dazu gehören inzwischen drei bausteine
das ist einmal das thema burnout auch
die dauer belasten
dauer beeinflussung durch die
hochfrequenz durch hochfrequente felder
die uns inzwischen den privatraum so
gestalten lassen dass wir nicht mehr
darüber entscheiden können was ist mein
privater raum weil zum beispiel in eine
kleine ein zimmer wohnung in schwabing 8
w lan netze hineinwirken und die dame
zum beispiel seit jahren oder seit
einiger zeit einfach nicht mehr schlafen
kann keine ruhe finden
ich denke das ist etwas wo wir auch
hingucken müssen laufen die schüler ist
das nächste ist sozusagen
ich arbeite mit der
herzfrequenzvariabilität messung das
heißt das herz wir haben heute schon
viel über das herz gesprochen ist der
indikator der unmittelbar deutlich macht
wie geht s uns und zwar sowohl was
interne abläufe an wird wie auch was
externe abläufe angeht und jetzt zieh
ich grad ich meine tochter ist trat
leben gekommen ich drehe den rücken zu
dass durch gerade eben verändern und
dann möchte ich einmal einen artikel aus
der süddeutschen vom 24 07 2012
vernachlässigte psyche im rahmen des
staatlichen arbeitsschutzes hat es eine
anfrage an die politik gegeben
es ist so dass seit 1997 die zunahme der
krankschreibungen im arbeitsleben um 80
prozent zugenommen hat und ich denke
hinter dem menschen der im arbeitsleben
eine funktion begleitet steht immer ein
individuelles schicksal eine mutter die
überlastet ist weil sie alleinerziehend
ist jemand anders der eltern pflegt oder
auch eine trennungssituation die sich
vielleicht gerade abgespielt ich habe
auch eben oder gestern gehört wie der
amerikanische referenzsorte dass er sehr
an dieser trennungssituation leidet und
ich glaube dass das arbeitsleben dann
immer sozusagen der aufhänger ist wo man
sagt jetzt kann ich nicht mehr und hier
darf ich zeigen aber zu hause muss es
weitergehen man muss weiter
funktionieren
und da unterscheide ich einmal zwischen
dem akuten stress das haben wir alle
seit jahrmillionen gelernt mit akutem
stress umgehen zu können wir sind aber
nach wie vor in jetzt in einer situation
und da würde ich sagen spielt die
hochfrequenz eine große belastung von
außen her dass wir in einen langzeit
stress übergehen
und wenn dieser langzeit stress zu lange
anhält dann kommt es sozusagen zu einer
erschöpfung unseres ganzen hormonellen
systems dazu gibt es auch aussagen der
politik am letzten im letzten jahr im
mai
bis eine resolution des europa
parlamentes zu dem thema nein
entschuldigung nicht parlament sondern
des europarats zum thema die
potenziellen gefahren durch
elektromagnetische felder
entschuldigen sie bitte ich will das
nicht zu weit aus harrislee nur vielen
dank dass man vielleicht das nächste mal
ein paar felder definieren könnte und da
einfach hinschaut wenn man als referent
an ein dankeschön
vielen dank es waren wichtige
ergänzungen ich denke auch mal gab es
nicht vergessen der lieblichen seine
sehr komplizierten welt mit vielen
hochspannungsmasten alles möglich aber
auch ein handy ich gebe es zu
da ist schon sehr viel an dass man gar
nicht denkt und es ist alles sehr
stressig geworden aber gleich noch mal
besprechen
aber es ist eine tolle anregungen es
wird an mich weiteren kongress geben sie
können uns alle zum beispiel per e-mail
auch vorschläge fragen anregungen
schicken der nächste kongress wert
heißen innere wegen der großen kongress
und abgesehen davon will ich auch noch
an dieser stelle sagen was ganz gut
passt fast alle interviews und gespräche
und vorträge werden nach und nach auch
im internet zu sehen sein auf mystiker
für alle kostenfrei
weil wir das einfach dann ganz viele
leute schenken wollen aber nicht nur
auszüge nur sie hier haben live alles
erlebt aber danke für die anregung ich
glaube auch wir leben schon in sehr sehr
komplexen zeiten christian meyer
auf der einen seite habe ich den
eindruck man hört es gibt immer mehr
auch menschen mit psychischen
erkrankungen mit größeren seelischen
sorgen
auf der anderen seite hört man es gibt
immer mehr menschen die eine art ja
erwachen erfahren die klare werden
würden sie sagen würdest du sagen sie
per du entschuldige bitte christian
würdest du sagen dass der weg der
bewusstwerdung
jung heute vielleicht auch ein bisschen
schneller erfolgt als noch vor 20 30
jahren dann glaube ich nicht glaube ich
nicht wenn wir wenn wir die 70er jahre
man den 70er jahren habe ich studiert
da war es normal dass menschen ohne dass
ihr spezielle krankheiten hatten gruppen
aufsuchten gestalt gruppen und andere
gruppen einfach um des wachstums willen
die leute ist zogen hunderttausende
zogen nach poona auch eben um innerlich
zu wachsen und ihre fassaden fassaden
loszuwerden um authentisch zu werden und
lebendig zu werden
damals war die psychotherapie szene die
gestalttherapie fritz perls ich weiß
nicht ob denn jemand noch kennt blüten
fritz perls hatte damals die meinung
vertreten dass seine arbeit dasselbe
ziel verfolgt wie der centris muss das
nur die methoden zu mehr lebendigkeit
führen
vorher hatte karawane dasselbe gesagt
erich fromm war damals ziemlich bekannt
maslo das waren leute die nicht nur in
italien sondern überall
die psychotherapeutische arbeit nicht
mehr nur als behandlung verstanden wie
zuvor sondern als ein mittel zur
befreiung der menschen und es gab
unglaublich viele menschen die dieses
angebot annahmen und in gruppen gingen
die männer gruppen gab es frauen gruppen
gab es schon länger natürlich und das
war eine zeit man sieht es zum beispiel
daran das seminar häuser heute große
schwierigkeiten haben sich zu vermieten
gruppen nicht mehr da sind
dass die gesamte psychotherapie szene
sich auf die behandlung hauptsächlich
sich auf die auf die behandlung
reduziert hat kassen modelle
gestalttherapie ist sowieso da nicht
besonders gefragt gruppen sind nicht
mehr gefragt ich glaube ich glaube dass
dass der anspruch und die bereitschaft
zum aufbruch in den 70er jahren sehr
stark war und dass der zu einem großen
teil verschwunden ist dass die menschen
individuell behandlung und heilung
suchen und das ist jetzt allerdings
andere schritte andere entwicklungen
geprobt psycho therapie und
spiritualität sich verbindet auch eine
tiefere weise als es damals möglich war
würdest du auch seinen christiane das
sozusagen heute auch durch die
wiederentdeckung alter heilmethoden wie
auch schamanische heilmethoden dass das
sich viel getan hat als es war ja eine
weile war das dann auch das wurde sofort
als esoterisch und so nicht mit klängen
und schamanen und schon gar nicht den
spirit
da hat sich was verändert ja die
menschenlebens leichter wieder an
würdest du das bestätigen es wird
selbstverständlicher vor allem wird es
bodenständiger weil was ich oft bemerken
ist leute die hier nicht zurechtkommen
da ist es natürlich sehr sehr attraktiv
zu sagen ach ja da war doch mal eine
etage höher und dann bin ich nichts
gegen erzengel michael aber dann bin ich
mit dem unterwegs und wichtig darum geht
es natürlich gerade nicht sonst geht
darum hier in den alltag zu kommen ins
alltägliche und das aber mit unserem
wissen dass wir alle haben zu verbinden
ich meine ich umsonst haben viele dieser
frühe neumodischen methoden einzug
gehalten wie das systemische es gibt
keine großbank die das nicht nutzt es
gibt es im unternehmen
es ist vertrauter und ich habe ja auch
viel mit klang und die menschen sind
immer mehr bereit dieses ganz natürliche
wissen was jeder vater an jede mutter
hat vielleicht ein bisschen zum kind
summen und tönen damit es sich beruhigt
mit in den alltag zu machen also sind
bereiter sich einzulassen auf diese
bisschen ungewöhnlichen sachen weil die
sind gar nicht mehr so ungewöhnlich weil
es kommt ja wirklich auf sprache an
wir haben acht prozent wahrnehmungen der
wahrnehmbaren wirklichkeit sagt glaube
ich die quantenphysik deswegen muss ich
mich doch nicht streiten wie ich es
nenne
ob ich nur sagen
höhere selbst ob ich sage der engel ob
ich sage ich in meiner erweiterten form
ich meine kinder doch selber wir sind
manchmal drei jahre alt im umgang
besonders mit dem partner und manchmal
sind wir völlig erleuchtet und es kann
ja einfach dieser leuchte total von
unten mit dem wir dann kontakt haben
oder es ist eben wie es für mich ist das
göttliche aber natürlich auch in jedem
von uns
und wenn man da ein bisschen offen ist
und nicht sagt ich habe recht und sonst
keiner glaube ich sind wir sehr viel
mehr in der lage auch zugänglich zu sein
für die unterschiedlichsten menschen und
ich bin einfach auch so dankbar für
meine ganzen erhalten in meinem leben
und all die wege war
dadurch kann ich mich total gut auf das
was die menschen mir bringen wenn sie in
kurse zu uns kommen oder in einzelarbeit
einspringen weil ich den motor habe ich
auch schon gemacht
da muss man nicht urteilen dann kann man
nur gucken wie kann man behilflich sein
etwas dem anderen anzubieten was den
wieder unterstützt ohne zu sagen das
muss das einzig seligmachende sein weil
das tut glaube ich ganz gut
ja fragen anregungen wünsche ich finde
es ganz spannend was ich jetzt alles von
ihnen hören durfte und konnte mit gehen
ja ich weiß seit 14 jahren die ratgeber
redaktion von yellow press magazin und
merkt einfach wie groß der unterschied
ist zwischen dieser gruppe die jetzt
solche kongresse besucht ja und die mit
all dem was sie erzählen ob das diagramm
ist oder egal wo der noch vergeblich zu
tieren stören noch gar nicht
aber da merke ich dann wie winzig klein
diese insel ist oft ja wir alle sitzen
und ihr habt ihr die woche über 800.000
bis eine million leser die ganz woanders
stehen und die organe der reich mit
solchen dingen und dann merken
ich immer wie schwierig ist es das
herauszufiltern und dann in worte zu
kleiden verrückter mills also bei ihnen
merken nur am ersten sie nahe am puls
der deutschen hausfrau
hansi haben sie vollkommen recht nichts
mehr spaß als menschen also wissen sie
so ich habe 50 50 männer frauen jungen
alt vor allem den männern gegenüber so
ganz so viele psychologische bahn also
banalität nicht aber gesetzmäßigkeiten
aber auch manchmal spirituelle zu
erklären und ich bin fast ein bisschen
anderer meinung wie sie wie so ein
ausgewähltes publikum ab aber das glaube
ich nicht mal die bereitschaft wird
immer größer weil die nicht die
geldpresse insgesamt die medien ja
dermaßen offen sind
sie wissen wahrscheinlich auch wie wie
vorsichtig sie mit ihrer wortwahl sein
müssen und diese dinge zu verkaufen
ganz klar das ist richtig und ich gebe
auch ganz ehrlich zu ich tue mir
leichter weil ich menschen länger habe
ich schon nicht so ein bisschen ein
würdiges man so was sagt das hört sich
jetzt ganz komisch an
dann dann wenn ich darüber lieben gott
über quantenheilung spreche und selber
ganz geerdet binsack horn hat
ausnahmsweise mal dann kaufen wir jetzt
die leute ein bisschen besser ab und es
ist wirklich auch die herausforderung an
alle worte und sprach eine kommunikation
zu finden
die glaube auch dass die eingeht das ist
die hauptforderung und die
herausforderung heute haben
aber ich hoffe dass ein ganz wunderbarer
satz vom herrn meier
wenn ich mich einlasse auf meine
depressionen mich der depression ganz
hingeben
dann kann es meine letzte gewesen sein
toll gehe ich damit nur so geht es einer
mutter mit drei kindern ja die beim den
ehemann an der kasse sitzt und der vater
aber am fließband das geht nicht im
alltag und dann muss man da für diese
leute was ja mit kleinen schritten gehen
und die da abholen und sagen okay mutige
erstmal zum ganzen
dass er leicht das stelle ich das stimmt
nicht auch dieser mensch am fließband
oder an der kasse wird krank geschrieben
und kann während dieser zeit war
krankgeschrieben ist und therapeuten
aussuchen und diese arbeit mit ihm
machen also dick aufbringen dazu das
erste was der mir sagt ist wieso ich bin
doch nicht blöd wie dazu noch kurz mal
sagen ich auch als sie zuerst vermeldet
sie sprechen mir so aus dem herzen meine
meine reaktion ist in so einer situation
mutter mit drei kindern tengelmann und
so weiter keine zeit kein geld
sie zeigen menschen atmen ja und zwar
wirklich konkret weil ich das als die
schnittstelle von körper und seele
empfinde wie ich mir bewusst werde wie
ich wenigstens ein paar minuten mehrmals
am tag habe und wie ich dann
schrittweise
mein stress runter fahre meine emotionen
besser spüren und auch all along dann
einfach auch so richtung spirituelle
oder sommer mal eine ganz andere
dimension mit einbeziehen ich sage immer
schlafen muss jeder machen wir es
richtig machen wir es bewusst machen wir
es mit freude das ist ganz wichtig dass
man die übungen als was stress haft es
empfindet aber das wäre die einfachste
antwort das ganz pragmatisch im duo ja
wunderbar ich denke die hat gerade
vorgeschlagen das finde ich eine hübsche
idee dass wir zum abschluss eine
atemübung machen und dann gibt&#39;s noch
ein bisschen musik aber ich will auch
noch mal sagen ich glaube wir alle die
wir hier sitzen haben überhaupt keine
lust uns im kreis zu drehen mit leuten
die uns toll finden und das kann
natürlich auf dem kongress mal passieren
aber ich glaube auch hier sind ganz
unterschiedliche menschen hier
wir transportieren nach außen durch
mystiker tv jeder durch seine arbeit und
es hat sich schon viel getan
25 prozent der deutschen bevölkerung
sagt statistiken sind offen für
ganzheitlich spirituelle themen wie weit
die dann in die tiefe gehen ist eine
andere frage
aber es hat sich schon sehr viel getan
und es macht mir einen
riesenspaß otto normalverbraucher zu
erreichen
wirklich ich sag mal mainstream zu gehen
und deswegen sind wir hier im
wunderbaren literaturhaus wir wollen
welten verbinden alles andere für die
auch echt langweilig und ich finde damit
erreichen wir viele menschen und es
werden immer mehr
ich möchte noch gerne sehr wertschätzen
was sie gesagt haben weil das ist ja der
alltag im alltag kommen ja menschen zu
uns wie kommen wir aus der not die
kommen ja nicht nur so spaßig sagt zwar
immer ihr müsst euch das kreieren
aber sie kommen in tatsächlicher not
haben entweder kinder verloren haben
trennung haben existenzängste sind voll
ihren schmerz ja und wir müssen sie dort
abholen wo sie sind ja und das ist das
entscheidende das haben wir alle heute
hier auch gespürt dass bobo stehende
gerade das ist vielleicht jetzt hier
gerade die große auswahl die wir es in
die welt hinaustragen aber wir sprechen
die sprache dieser menschen die kommen
sonst können wir sie nicht erreichen
ein professor bucher aus wien hat
studien zusammengetragen was die
menschen die therapie aussuchen was die
für wünsche haben und es gab studien aus
den usa wo mehr als die hälfte der
menschen die therapie auch suchten sich
wünschten dass in der therapie
spirituelle themen behandelt werden und
spirituelle probleme gelöst werden
über die hälfte genauso auf seiten der
therapeutin das sind zahlen
zusammengetragen
hier können sie mal in dem buch ist es
wirklich sehr spannend das macht ein
etwas anderes licht als das was wir
immer so denken was der mensch auf der
straße was dem so im kopf ist sehr schön
wir sind alle menschen im all ein herz
und in dem treffen wir uns alle egal aus
welcher richtung bekommen
also das ist meine erfahrung im alltag
mit den menschen wie sie es beschreiben
die jetzt die zeitung vielleicht lesen
aber haben sie mut auch in ihrer zeitung
solche artikel rhein zu nehmen haben sie
mut
ich möchte die menschen wenn die zu mir
die ausbildung kommt geht nicht von der
schule weg sind sehr viele lehrer lch
sagt bringen bitte und da gibt es
wunderbare beispiele von lehrern die
jetzt den mut haben die meditation mit
den kindern in die schulen zu tragen
die mit den kindern bewusstseins übungen
machen das ist doch die lebensschule es
geht ja nicht darum alle jobs aufzugeben
und
im himalaya zu meditieren in diesen
neuen bewusstsein dass hineintragen in
alle berufe daher musste ich sie auch
als journalistin bringen sie einen guten
artikel über diesen wunderbaren kongress
hier