{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ASNmssEj0Yg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - MYSTICA.TV\uff1a Der Beginn ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu mystiker dem
talkmagazin über geheimnisvolle welten
und faszinierende persönlichkeiten
glauben sie an ufos sind sie schon mal
einem engel begegnet oder können sie
meine aura sehen erstaunlich viele
menschen würden diese fragen mit ja
beantworten themen wie buddhismus und
magie karma und kornkreise sind heute
überall im gespräch themen für mystiker
obwohl die wissenschaft diesen
geheimnissen auf der spur ist gibt es
immer noch zahllose scheinbar
unerklärbare phänomene und ereignisse
das größte wunder ist vielleicht der
mensch selbst faszinierende geschichten
zeugen von unseren erstaunlichen
fähigkeiten und viele spirituelle
meister erinnern uns daran dass die
quelle aller erkenntnis in unseren
herzen zu finden ist lassen sie sich nun
entführen in die welt von mystiker eine
welt jenseits des alltäglichen
schon immer fragten die menschen nach
dem ursprung und sinn des lebens in
zirkeln und ritualen suchten sie nach
einer verbindung mit dem kosmos und
befragten die sterne nach ihrem
schicksal auch die moderne
parapsychologie erforscht das
unerklärbare was sind das für kräfte mit
denen manche menschen die zukunft
voraussagen oder gegenstände bewegen
können
erhalten wir wirklich besucher aus dem
all wie es die vielen ufo beobachtungen
nahelegen rufus gibt es tatsächlich nach
unseren untersuchungen
die wir jetzt schon seit 20 jahren
durchführt das bedeutet aber nicht dass
wir wissen woher diese objekte kommen
die berichte basieren zwar überwiegend
auf undeutlichen fotos und subjektiven
erfahrungen aber
kann man bei hunderttausenden von
zeugnissen noch von zu versprechen
eins ist sicher wir sind nicht allein
schon immer gab es bilder und
geschichten von hilfreichen geistwesen
und engeln die den menschen erschienen
und mit ihnen sprachen
und wir sind umgeben von energie
beispielsweise dem che der lebenskraft
der chinesen
ist es diese feine kaum messbare kraft
mit der philippinische heiler glauben
heilen zu können
auch in england arbeiten circa 10.000
sogenannte geistheiler in krankenhäusern
mit medizinern zusammen nach dem motto
was hilft ist gut
auf einer gewissen ebene scheinen sich
innere wahrheiten einer äußeren
beobachtung zu entziehen haben wir ein
leben oder viele was macht aus einem
normalen menschen einen heiligen und wie
wirken meditationen und gebete
die buddhistischen lehren sind für viele
menschen auch in unserem westlichen
kulturkreis zu einem wichtigen wegweiser
geworden und auch die weisheiten eines
lotse oder jesus haben nach wie vor eine
große bedeutung
viele menschen sind davon überzeugt dass
ihr leben von gott inspiriert ist die
alten schamanischen traditionen vieler
kulturen erinnern besonders an unsere
verbundenheit zur natur
und so besuchen wir heute den
bayerischen schamanen matthias meyer
hallo hallo was ist eigentlich ein
schamane also ein schamane ist eine sehr
vielschichtige person ist eigentlich ein
arzt und psychologe heiler und lehrer
und ein thermo nie meister in einer
person naja was machst du eigentlich vor
allem wenn du hier an diesem platz beste
wenn ich hier bin dann mache ich
indianische schwitzhütte a das ist deine
das ist unsere schwitzhütte gehen wir
doch mal rein ok
ja matthias du warst ja selber
wahrscheinlich noch nie in amerika hast
du dann ein indianer als lehrer hier
kennengelernt also ich habe hier in
deutschland ein indianischen lehrer
welche spitzhüten macht und er mich
jetzt schon seit jahren begleitet und
bei dem ich in ausbildungen kannst du
dich noch an dein erstes schwitzhütte
erlebnisse erinnern kann ich mich nur
ziemlich gut erinnern als es war für
mich ein ganz tiefes erlebnis wo ich das
erste mal so ein kontakt unten verbunden
die verbundenheit gespürt habe auch zur
erde zu mir selber zu den menschen und
das hat mich ziemlich bewegt und ich
habe beschlossen das möchte ich machen
spiritualität und religionen waren seit
jeher eine treibende kraft unseres
lebens zeugnisse dieser geistes kultur
finden wir überall auf der welt die
gegend rund um stonehenge wurde anfang
der 90er jahre zum brennpunkt
faszinierender phänomenen
kornkreise
weltweit erschienen bis heute mehr als
10.000 dieser komplexen wunderschönen
muster ihre entstehung ist noch immer
ungeklärt waren es menschen
außerirdische oder naturgeister die
hüter unserer erde
es ist nur klug die antworten auf diese
fragen nicht nur in den modernen
wissenschaften zu suchen sondern auch in
alten spirituellen weisheiten und in
unserem inneren denn vielleicht haben
wir wirklich einen direkten zugang zu
diesen wahrheiten zu einem gott so wie
es die mystiker alle religionen immer
gesagt haben in spannenden beiträgen und
in unserem news-ticker gesprächsrunden
nähern wir uns diesen ergreifenden
themen wir hören ungewöhnliche
geschichten fragen nach
wissenschaftlichen erklärungen und
besuchen mystische orte wir sprechen mit
psychologen truiden ufer forschung und
erleuchteten wir berichten von aktuellen
ereignissen testen wundermittel und
treffen den dalai lama lernen sie wieder
zu staunen über die wunder dieser welt
mit ihren geheimnisvollen dimensionen
und besuchen sie mit mystica
ungewöhnliche orte und faszinierende
welten der seele mystiker das neue
spirituelle talk magazin im deutschen
fernsehen