{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5hFMpN2q-54","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - In den Fluss des Lebens kommen (flow!summit2018 & MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum klo ist sah mit
2018
mein name ist thomas melzer und erkennt
nicht vielleicht schon durch müsste ktv
durch mein buch durch diverse filme und
so weiter und so fort
ich bin also bund in der szene unterwegs
bin aber auch selber immer schon ein
suchender gewesen und wurde erst
allmählich einfinden
als ich habe lange zeit gar nicht
gewusst wo es in meinem leben hingeht
habe einige schwierige dinge erfahren
wie eine krebserkrankung und habe dann
aber während der krebserkrankung ein ja
erwachens erlebnis erfahren dürfen dass
mich wirklich auf den weg brachte von da
an wusste ich zumindest was mich
wirklich interessiert und er mich
spirituelle themen
seither habe ich viel erfahren bin viel
meistern begegnet vielen vielen menschen
begegnet bin ich tolle interviews führen
durfte und wir auch weiter immer sie auf
der suche
therapien gemacht an mir gearbeitet die
sache ein bisschen studiert und so
weiter und so fort
ich bin student des lebens wie
wahrscheinlich ihr alle auch und ja
mittlerweile glaube ich bin jetzt 50
geworden traue ich mir sogar zu ein
bisschen was von meinem wissen weiter zu
geben wo ich bisher 108 ich bin doch nur
ein moderator ein journalist merke ich
jetzt doch dass die menschen auch was
ich jetzt so an erkenntnissen und
erfahrungen mitbringen und das will ich
jetzt einfach mal so relativ spontan
euch ein bisschen was schenken natürlich
passend zu diesem thema flo klosa mit
flo fluss des lebens ja wir sind ja alle
immer in diesem fluss des lebens und
manchmal fragen wir uns behindere ich
diesen fluss des lebens versuche ich
etwas zu beschleunigen dass dieser fluss
schneller geht oder muss ich nicht viel
mehr vertrauen lernen dem fluss des
lebens vertrauen lernen und er lernen
hin zu spüren wo dieser fluss eigentlich
hin will
also immer mehr aufs herz zu hören wohin
es in meinem leben geht weil mag sein
dass gott oder meine seele
einen plan für mich hat den ich oft
überhaupt nicht sehen will war nicht in
meinem ego und verstanden wir gewisse
ziele vorgenommen habe und geht drauf
los auf diese ziele und stolpere unfall
auf die schnauze
was heißt das dann letztlich ich bin da
sozusagen fluss des lebens sondern kommt
so ein stein der behindert mich aber es
geht nicht weiter
ja ich bin da ich stehe da ich muss da
stehen ich bin zu fall gebracht worden
vielleicht durch eine krankheit durch
eine krise durch einen verlust
und jetzt bin ich da jetzt stehe ich da
das leben hat mich dazu geführt mal
anzuhalten weil ich selber nicht fähig
war in ruhe mal mir alles zu betrachten
hat mich das leben dazu gebracht stehen
zu bleiben und dann habe ich die chance
wäre quasi fast schon gezwungen mir
alles noch mal anzusehen und dann sehe
ich erst den stein vor mir und ich sehe
das ist da nicht weitergeht
das heißt ich bin dazu aufgerufen ja
noch mal alles genau anzusehen und
zuschauen muss ich meinen blick wenden
muss ich sogar die richtung ändern um am
stein vorbei zu schiffen oder muss ich
den blick so weit ändern dass ich mal
von oben schaue und sehe die
schnurstracks meinen stiefel gefahren
habe und gar nicht gesehen habt das
mäßig der fluss bereits eine ganz andere
richtung gegangen ist und wie lerne ich
dass ich glaube ich lerne es in dem ich
immer mehr auf meine intuition 8 auf
mein herz hören und die intuition ist ja
auch so ein ganz feiner wegweiser der
laute wird je mehr wir lernen darauf zu
hören was ist dass die intuition
die situation ist ja das ist wieso ich
kriege zeichen durchs leben die mir
zeigen
guck mal da hin oder hoch da mal an oder
lass das mal
manchmal sind sind natürlich auch ganz
andere stimmen wo ich glaube auf die
hören zu müssen das sind die stimmen der
angst
wie kann ich das unterscheiden java
sabrina fox hat es mal so schön
neben meinen film die übersinnlichen
gesagt ich soll ja keine werbung machen
sie hat gesagt die intuition ist eine
ganz feine leise stimme die meldet sich
vielleicht nur einmal kurz sehr deutlich
wie so ein lieber kleiner freund gesagt
hatte mal darauf und diese stimme sagt
die meist etwas sehr ungewöhnliches das
ist für mich etwas überraschendes und
sie meldet sich einmal und sagt mir was
ganz deutlich ist während die stimme der
angst sagt macht es nicht und das will
ich nicht und diese stimme der angst
kommt stark und öfter und brachial also
so kann ich lernen dass ein wissen zu
unterscheiden
meist meldet sich diese intuition auch
durchs herz ja im herzen kann ich darf
einer wahrnehmen lernen ja wie lerne ich
diese wahrnehmung noch was kann ich da
noch tun
ich glaube eines der wichtigsten dinge
im leben ist es zwischendurch nicht
durchs leben gestoppt zu werden sondern
selber mal anzuhalten
dieses anhalten geht natürlich in dem
ich zum beispiel lernen zu meditieren
indem ich in der natur mich aufhalte
indem ich mir einfach zeiten könne wo
ich bewusst nichts tue
das klingt so einfach und viele können
es trotzdem geht also man sitzt also
kundtut angeblich nichts und das rad hat
im kopf man denkt was mache ich morgen
ja da hab ich dass das vor oder gestern
mein gott was habe ich immer noch nicht
verarbeitet heute im film habe ich
gesehen dass wir auch alles ganz lustig
ja aber auch nicht viel gebracht
das ist keine stelle und es ist auch
keine entspannung wenn ich mich vor der
glotze setzte bierchen trinkt und filme
ansehen
im gegenteil da ist man das ist nur eine
ablenkung meine ganze energie geht
irgendwo hin und ist überhaupt nicht bei
mir
das heißt mit dieser stille meine ich
eigentlich eine innere stille im herzen
und dieser weg ins herz dieser weg in
die innere stille da gibt es ja viele
möglichkeiten und erkennt dass ich auch
schon viele und die meditation ist nun
mal eine der schönsten möglichkeiten
das ist einfach zu lernen ja ins herz zu
blicken
und es gibt ja verschiedene wege der
meditation das kennt der sich auch alle
für manche menschen es ist sehr schön
sich auf eine flamme zu konzentrieren
sich eine rose vorzustellen und ganz in
diesem bild der hose aufzugehen und je
mehr ich dieses bild der hose für mich
visualisiere umso weniger sind störende
gedanken da irgendwann nämlich nur noch
diese schönheit der rose war das kann
ich dann vertiefen die nehmen mich auf
den gedanken der schönheit konzentriere
was ist noch schön einfach nur die
schönheit einzuatmen wirkliches stille
ist aber vielleicht noch mal etwas ganz
anderes nämlich stille
wie geht das denn ja also es ist ja
schon so wenn ich nachdenke habe ich
ganz verschiedene gedanken zwischendurch
ist meine ruhe da diese ruhe diese
stille zwischen den gedanken kann ich
aus denen eine andere lustige übung
besteht darin dass ich beginne zu fragen
wo kommt dieser gedanke her vor ist der
ursprung dieses gedanken also und daher
so wirklich wie in der maus wie eine
katze ein mauseloch beobachtet wo kommt
der nächste war aus wo ist die maus ja
ganz konzentriert wirklich fragen woher
kommt der nächste gedanke und plötzlich
tritt stille ein
und es passiert immer wieder warum ist
das so das ist deswegen so weil unser
verstand unser bewusstsein nicht diese
zwei dinge auf einmal tun kann
wir können nicht denken und gleichzeitig
fragen woher kommt der nächste gedanke
das heißt unser bewusstsein wendet sich
quasi nach innen durch diese frage das
kann man noch mehr intensivieren
es gibt diese übung wer bin ich von rama
dama harsch sagt es vielen ein begriff
der hat gesagt also die tollste
wichtigste übung ist eigentlich der in
dich und frage ganz tief wer bin ich wer
bin ich wirklich
und wenn du das wirklich fragt also
sowie ein kind wirklich wirklich wissen
will dann kann es passieren dass
plötzlich stille einkehrt und dass
plötzlich auch die frage überhaupt keine
rolle mehr spielt ja man muss es
ausprobieren weil zuerst kommen gedanken
ich bin moderator ich bin ein mann ich
bin ein leben da ich bin ein bisschen
schüchtern und so weiter und so fort
wer dich wirklich was ist die quelle
dieses ich bin wäre wenn ich wirklich
noch die verfahren noch tiefer forschen
und dann ist vielleicht ein bisschen
stille da diese stelle ist zunächst
einmal schön zu erfahren und in dieser
stille wenn ich mich befinde und dann
allmählich wieder ins normale wach
bewusstsein komme kann ich viel stärker
wieder impulse wahrnehmen impulse
vielleicht sogar auf fragen die ich noch
gestellt habe wenn ich also wissen will
wie soll ich morgen mich verhalten wenn
ich diesen menschen treffe mit dem ich
ein riesengroßes problem habe dann ist
es sehr sehr hilfreich diese frage
wirklich in die stille zu stellen und
wirklich zu schauen was kommt an
impulsen antworten manchmal kommen zwei
wochen sprechen 22 stunden später
irgendwie eine antwort ich mache ein
buch auf untersteht einsatz
ja und ich bin aber jetzt viel besser
fähig diese antwort wahrzunehmen weil
ich ein bisschen gelernt habe stiller zu
werden und offen zu sein für antworten
bei ihr wisst ihr wie es ist wenn man
nicht stelle sind wir ständig nachdenken
ständig wieder hören wir keine impulse
von außen genau so als würden wir
ständig reden und dann hören wir gar
nicht wenn jemand leise uns etwas zu
flüstern möchte was vielleicht sehr sehr
hilfreich wäre ja so ist das der fluss
des lebens unseren weg gehen
das herz wird ja auch manchmal genannt
als sowieso ein licht ja wenn ich lerne
auf mein herz zu hören es leuchtet mir
den weg ist zeigt mir den nächsten
schritt es zeigt mir wen kann ich
anrufen wer tut mir jetzt gut ja immer
wieder auf dieses herz zu hören es nicht
verkehrt
ja was mir auch wirklich immer wieder
ein anliegen ist es zu vermitteln dass
wir menschen obwohl wir vieles gemeinsam
haben
doch sehr sehr unterschiedlich sind und
deswegen muss man gerade in der heutigen
zeit noch mal sehr genau wir prüfen
welche gesetzmäßigkeiten welche
grundsätze der meditation der religion
der psychologie sind überhaupt stimmig
für uns denn wir sind unglaublich
unterschiedlicher und das ist ja auch
das schöne
deswegen ist das auch sehr sehr wichtig
herauszufinden wer bin ich eigentlich
wirklich abgesehen von dieser meditation
ich gerade erzählt habe aber auch was
sie denn überhaupt meine wünsche was
sind denn meine werte was bedeutet mir
im leben wirklich etwas was möchte ich
dann in meinem leben wirklich erreichen
und verwirklichen und das ist etwas was
dir kraft gibt das motto dieses damit
heißt erwecke die kraft und diese kraft
hat im prinzip jeder mensch zur
verfügung wir bekommen alle diese kraft
diese lebensenergie von gott geschenkt
vom leben geschenkt und unsere aufgabe
ist es nun sozusagen diese kraft in
diesen fluss zu kommen in diesen
natürlichen fluss des lebens wo es
wirklich war voller fülle erlebt werden
kann durch uns aber das gelingt uns
nicht immer das gelingt uns nicht immer
wenn wir natürlich gar nicht auf unseren
richtigen fluss sind wenn wir gar nicht
gemäß unseres naturells arbeiten oder
unterwegs sind
das war so ein beispiel ja also für mich
ist zb freiheit etwas unglaublich
wichtiges freiheit kann ich auch in
einer beziehung leben freiheit kann ich
auch im beruflichen leben aber ich muss
dann mein berufliches leben ein bisschen
um diese freiheit herum bauen
das heißt ich war früher todunglücklich
wenn ich von 9 bis 17 uhr in einem
scheiß büro hängen sitzen musste selbst
wenn die arbeit dann den ort und da hab
ich musste da sitzen das war die
struktur
ich bin gestorben ja
jetzt habe ich natürlich trotzdem auch
sehr viele berufliche verpflichtungen
kann mir aber diese zeit immer wieder
recht frei einteilen
das führte dazu dass ich irgendwann
nachts zwischen 12 uhr und 3 uhr
supertoll vieles abarbeiten kann während
ich am tag meine runde schlafe das kann
sich nicht jeder erlauben ich weiß jeder
hat andere berufliche dinge aber ich
meine damit auch wir können unser leben
schon gestalten
wir können schon ist schritt für schritt
dafür sorgen dass unser leben sich immer
mehr unseren nach unseren werten
ausrichtet dass wir unser leben
ausrichten nachdem was uns wirklich
guttut
und deswegen ist es immer wieder wichtig
herauszufinden wie funktioniere ich
eigentlich was ist denn für mich
eigentlich gut was tut mir gut
ja und das können sie ganz verrückte
sachen sein wie also jetzt ich habe
immer ein schönes beispiel für mich
meine mensch der auch beruflich auf der
suche war stellte irgendwann fest er
liest eigentlich wahnsinnig gern bücher
erhalten gerne ganztag mit büchern zu
tun um das würde am liebsten ganz tag am
strand sitzen so da ist heute lektor
erfolgreicher lektor hat ein häuschen am
stand und dies den ganzen tag bücher
muss natürlich auch ein bisschen
arbeiten unsere aber wahr
so kann ein hobby ein wunsch zur
erfüllung werden ja und deswegen ja auch
so wichtig sich mal zu erlauben wo es
würde basta das geilste das tollste was
ich überhaupt jemals wenn ich die freie
wahl hätte was wir alles tun und sich
das mal so ganz bunt auszumalen auch
weil es völlig verrückt ist und wer das
nicht weiß für den gibt es einen
lustigen tipp und der heißt der job aus
der hölle dass dieser job aus der hölle
ist genau das gegenteil
das heißt in meinem falle kann euch das
mal schildern
mein job aus der hölle besteht darin wie
schon angedeutet ich muss in ein büro
sitzen von früh bis spät
ich muss stupide
ist denn aus schön fertig ohne
interessantes zeug weiß gar nicht warum
ich muss das machen
ich werde von drei chefs angebrüllt also
ihr merkt schon gegen autoritäre habe
ich auch so ein thema ich will mein
eigener chef sein
ich werde also von drei leuten aus drei
seiten angebrüllt und es ist natürlich
ein enges büro ohne fenster und hin und
wieder geht die tür auf und ein zug rast
vorbei und dann geht die tür wieder zu
meinen job aus der hölle grauenhaft das
ist erstmal ganz hilfreich so noch
spannender wird&#39;s wenn ich dieses bild
umdrehen was ist das gegenteil
die drei chefs sind weg ich muss nicht
in einem büro sitzen
ich muss keine studien listen ausfüllen
obwohl ich gar nicht weiß was der sinn
des ganzen ist sondern ich darf etwas
machen was mir sinnvoll erscheint ich
darf kreativ inhaltlich arbeiten
es gibt keine schockierenden
überraschenden dinge dass eine tür
aufgeht dass irgendetwas
unvorhergesehenes passiert sondern ich
habe eine gewisse ruhe in meiner arbeit
ich glaube das war so das wesentliche
was wir jetzt einfällt und das hat mir
geholfen was brauche ich eigentlich was
für eine umgebung brauche ich dann ja
und dann ist es so wenn ich jetzt wieder
einmal ein beispiel weitergehe wie ich
in meine kraft komme es ist auch sehr
sehr wichtig diese übung dieses wer bin
ich was brauche ich was sind meine werte
auch alle halbe jahre wieder zu machen
denn in der tat kann es durchaus sein
dass wir menschen uns verändern in
diesem halben jahr wieder von mir
erzählt ich bin jetzt 50 geworden auch
schon mal im jahr
daher ist hat sich unglaublich viel
getan in dieser zeit wie ich mir das nie
hätte vorstellen können
also im moment spielt für mich zum
beispiel das thema beziehung eine viel
größere rolle
und da meine ich nicht nur die
partnerschaftliche beziehung sondern ein
teamgefühl ein miteinander das heißt
mittlerweile sieht mein positiver job
also dass unterschied von job aus der
hölle ist dann natürlich job im himmel
so aus dass ich kein bock mehr habe
ständig alleine alles zu machen
ich liebe es also im team mit
liebevollen kollegen und freunde
zusammen etwas zu kreieren und zu machen
und aufzubauen
das habe ich für mich jetzt erkannt das
ist ganz neu ganz frisch mal sehen wie
ich das beruflich umsätze das weiß ich
selbst noch gar nicht es ist ja zum teil
schon so ich arbeite mit wunderbaren
lieben kollegen zusammen jetzt hier im
studio bin ich auch nicht allein da ist
der christian versteckt hinter und hallo
christian erwähnt er sagt nichts aber
ich glaube ja ist ja also wie
funktioniere ich weiteres spannendes
thema was habe ich denn für einen
rhythmus oder brauche ich an rhythmus
aber das thema der freiheit auch wieder
mein beispiel es gibt andererseits leute
die haben ein starkes
sicherheitsbedürfnis und das ist genauso
wertvoll wie mein freiheits bedürfnis
sicherheit bedeutet auch zb klare
zeitliche rahmen zu haben das heißt für
diese menschen ist es sogar super cool
dass sie wissen von 9 bis 17 uhr mache
ich meine arbeit und danach habe ich
meine ruhe und dieser rahmen gibt mir
sicherheit
auch das ist etwas sehr wertvolles und
etwas sehr gutes also wie funktioniere
ich wirklich was brauche ich wirklich
auch im privatleben in der beziehung das
kann ich auf alles ausrichten und glaubt
mir je mehr ihr euch darauf ausrichtet
umso leichter sei die am klo
das klingt ja alles erst mal sehr
egoistisches setzt sich alles nur noch
um mich dass es mir besser geht aber
klar flow auf live fluss des lebens
heißt sie auch wir sind schwimmen mit
vielen anderen nebeneinander
er sinkt verbunden mit unseren
mitmenschen wenn wir immer mehr in
unsere kraft kommen wirkt sich das
automatisch auf unser umfeld aus und
klar ist auch dass es ja eine illusion
dass wir denken wir machen das alles
auch tag nur für uns wir sind immer und
ständig mit unseren mitmenschen
verbunden
wenn wir aber herausfinden wie wir auf
unsere art und weise gerne mit unseren
mitmenschen verbunden sind umso leichter
wird es der eine braucht mehr der andere
braucht mehr verbindungen sind auch
alles themen die damit zu tun haben
ja das ist schon mal wichtig weitere
schöne sachen sind natürlich diese
hindernisse der steine auf den ich kam
weil ich habe nicht rechtzeitig geguckt
wache zu werten
aufmerksamer zu werten achtsamkeit ist
eines der wichtigen worte heutzutage in
unserer zeit achtsamkeit heißt sie
einfach nur wirklich schauen was jetzt
ist wenn ich wirklich schauen wenn ich
auf mein herz höher wenn ich meine
intuition eingeschaltet habe dann sehe
ich ja schon sehr schnell irgendwelche
vorzeichen die mir sagen moment mal gute
das nochmal an körperliche symptome
ich kriegte husten oder sonst klasse und
ich erzählte mich die zeigt mir auch mal
langsamer oder wenn ich irgendein
problem hat mit einem freund oder meiner
partnerin
das problem kommt immer wieder vor das
ist ein wegweiser das zeigt mir hallo
schau dir das wirklich anschauen was
macht das mit mir schau die an wie kann
ich da einen weg finden ja dass ich sage
euch da nichts neues aber ich dachte ich
erzähle euch einfach mal ja und
abschließend noch einmal dieses wo ich
meine was mir wirklich ein anliegen ist
dieses zu erkennen wie unterschiedlich
wir menschen sind da gibt es ja viele
schöne werkzeuge auch herauszufinden was
für ein typ bin ich denn eigentlich ihr
könnt zum beispiel die astrologie auch
so logi die zwölf sternzeichen es gibt
dann noch den ast
das ist sozusagen das zweitwichtigste
nachdem ich mein sternzeichen weiß das
kann schon super hilfe sein und dann
aber geht wirklich zu einem
professionellen richtig tollen berater
der euch ein tages horoskop quatsch der
auch ein horoskop macht das gemünzt ist
auf euer geburtsdatum dann ist es sehr
viel exakter eine ganz tolle hilfe
herauszufinden wie mit welcher energie
ich fahre wie funktioniere so weiteres
schönes werkzeug dass ich hier noch am
ende kurz anstellen will ist archetypen
der seele nach walter hasselmann
vielleicht kennt ihr das das ist ein aus
der geistig welt übermittelten wissen
klingt erstmal sehr esoterisch ist aber
wenn man es anwendet total praktisch und
hilfreich
das gibt es in buchform gibt es einige
bücher sowohl wir und archetypen der
seele ist halt so das hauptwerk und
eines der wichtigsten dinge aus diesem
buch sind für mich die sogenannten
seelen rollen
es gibt sieben sälen rollen und die wir
laut dieser lehre durch alle inkarnation
hindurch haben
und wenn man sich mit diesen seelenruhe
einmal auseinander setzt und die
durchliest und sich auch so ein bisschen
selber beobachtet kommt man schon
relativ klar auf einen trichter dass man
sagt ja
daher kenne ich mich aber doch sehr
stark wider und das ist vor allem dann
der fall wenn ihr merkt nur das gefällt
mir aber jetzt nicht aber ich merke dass
das hat mit mir zu tun dann trifft umso
mehr
ja also nicht wunderschön das möchte ich
gern sondern da fühle ich mich wieder
und diese sieben sälen rollen ich glaube
die fünf minuten haben wir noch die
stelle ich euch jetzt mal kurz vor weil
es hat mir enorm geholfen in meinem
leben und das hilft auch ganz toll
andere menschen ein bisschen genauer
einzuschätzen und zu schauen wie die
funktionieren
dieses herren haben so ganz typische
orte die man jeder kultur versteht und
die auch schon vor 100 jahren man
verstanden hat und deswegen sind die
wohl auch so gewählt nämlich heiler
künstler krieger gelehrter weise
priester und könig diese archetypen ist
sozusagen funktionieren immer ach ja und
das stelle ich euch mal kurz so ein
bisschen vor also der heiler der heiler
ist jemand der will grundsätzlich
menschen helfen beziehungsweise er kann
gar nicht anders wenn er bei seinen
mitmenschen sieht da ist mario oder der
vergleich hin oder aber auch der braucht
was dann wieder helfen er sieht sofort
wo hilfe nötig ist
er kann gar nicht anders der halter muss
aber lernen so ein bisschen sich
abzugrenzen und jetzt automatisch nicht
immer jedem zu helfen weil dann ist man
für sich selber nicht da der heiler muss
auch lernen zuerst mal für sich selber
dazu seien sich selber zu helfen und
dann zu helfen wenn das herz sagt ja und
wenn sich gut anfühlt und wenn er diese
sensibilität entwickelt wird er zu einem
wunderbaren helfer das geht in allen
berufen das heißt jetzt nicht dass der
halter grundsätzlich ein heilpraktiker
oder arzt werden muss ich kann auch als
künstler sozusagen dann sozusagen
geschichten schreiben wo ich weiß damit
helfe ich den menschen da tu ich ihm
gutes jeden beruf kann ich für andere da
sein so und helfen
die zweite geschichte ist der künstler
auch der künstler muss jetzt nicht
automatisch inland künstlerischen beruf
sein
der künstler hat so die eigenart dass er
es liebt egal was er anfasst diese sache
auf eine besonders originelle und neue
und witzige art und weise zu machen der
kann verkäufer sein
dann sind aber seine verkaufsgesprächen
nicht die 08 15 ja ich habe hier ein
besonderes angebot für sie sondern eher
münster
er macht eine lustige geschichte
drumherum er machte eine performance
daraus ja dann ist er glücklich dann
hatte
was besonderes gemacht und dann verkauft
er das ding auch auf seine künstlerische
art und weise der künstler will einfach
das originelle machen da könnte dann
liebt es auch in der tätigkeit in
machern des originellen in diesem flow
da geht es ihm gut also da hat er seinen
flow wenn es kurz werk dann fertig ist
dann schauen sie sich das andere stolz
aber das ist ja gar nicht mehr so oder
sagen gar nicht so befriedigend auf zum
nächsten
der krieger sagt ja schon der name der
krieger kämpft aber wofür
für irgendeine sache zunächst einmal das
heißt der krieger liebt es auch aktiv
sich einzusetzen für ja auch
möglicherweise eine gute sache ja die
rainbow warrior die
greenpeace-aktivisten sind vielleicht
krieger die wirklich kämpfen für eine
gute sache für das überleben der tiere
ja aber krieger kämpft leben und der
krieger braucht auch immer ein ziel also
es ist für ihn wichtig herauszufinden
wofür kämpfe ich eigentlich wofür setze
ich mich ein
aber der krieger will dann auch kämpfen
kriege sind auch körperlich oft sehr
stark
lebendige aktive menschen die brauchen
auch diese lebendigkeit für diese
scheiße wenn sie als kind in der schule
still sitzen müssen ziemlich bewegen
dürfen
die wollen aktion natürlich kann man
auch im geiste krieger sein sozusagen es
sich für gute sachen als philosoph
einsetzen damit normalfall ist schon der
die körperliche aktivität damit ganz
ganz wichtig brauchen ja wir brauchen
krieger die setzen sich für das gute
kämpfen die setzen dingen ja und das
sind aber andere themen natürlich von
seelen alter zu sehen alter wirken
krieger anders ja ich sag mal junge
seelen wenn man davon ausgeht dass es
zählen alter gibt wenn man von
wiedergewonnen ausgibt junge seelen die
kämpfen
die wollen sich die kriegen und haben
sich gegenseitig die rübe ein brauchen
diese erfahrung wertfrei gesehen ist es
einfach nur eine erfahrung es ist okay
werden natürlich alte seelen die als
krieger hier sind sich tatsächlich für
werte einsetzen und alles dafür tun dass
hier den menschen geholfen wird aber
kämpfen das beiseite räumen dass das
nicht so gut ist dass machen krieger als
alte sehen sei jetzt die nummer vier ist
der gelehrte der geleert ist drin in
dieser 7 eine neutrale energie und so
neutral fühlt sich auch die energie des
gelehrten an der gelehrte hat einen
unglaublichen überblick dadurch dass er
neutral ist dadurch dass in diesen
überblick hat sie da alle farben
gleichwertig der gelehrte ist jemand der
diesen sieben archetypen am besten
erklären kann
ich bin kein gelehrter ich bemühe mich
trotzdem lauern der gelehrte weiß
unglaublich viel
er liebt es sich in ein thema intensiv
einzuarbeiten und weicht aber alles von
a bis z a tausende bücher darüber und
weiß unglaublich viele menschen die sich
damit beschäftigen und aber auch seiner
neutralen energie heraus das sind so die
typischen lehrer die manchmal ein
bisschen langweilig wirken bei dem
gelehrten ist es wurden wir aussieht
künstlerisch sich zu kleiden und völlig
uninteressant wäre der künstler aufseher
nicht wahr auch hübsch und originell
aussehen möchte
der gelehrte den geht es um die sache
bundes wissen um diese vielseitig kann
aber auch um den breiten überblick also
all dies ist ja sehr spannend also der
ein gelehrter in einer runde den den
kannste fragen der weiß bescheid der
hatten neutralen blick überall alle
fußballspiele über alle philosophie des
abend laden das je nachdem welchem thema
er sich berufen fühlt der weise der
weise das klingt jetzt erstmal sowie das
ist eine alte seele die weiß viel ist
aber hier anders gemeint ein weiser ist
so nicht einmal jemand der die
kommunikation liebt also wenn du mit
weißem licht und erhältst die aber nicht
zu wenn sie sozusagen
ihrer weisheit noch nicht so unter
kontrolle haben derweil liegt das war
auch viel zu erzählen lang zu erzählen
und sehr viele hier ausführlich alles zu
lustig und schön zu erzählen und der
weise liebt es zum beispiel auch kinder
zu unterhalten geschichten zu erzählen
das ist so die qualität des weisen also
kommunikation und vermittlung von wissen
aber auf eine originelle art und weise
originell deshalb müssen wir
künstlerisch zu tun aber trotzdem ist
doch mal eine andere energie der
priester der priester ist jetzt auch
nicht einer der automatisch in der
kirche predigt und sonst gar nicht
sondern der priester ist einfach
grundsätzlich jemand dem es darum geht
eine gewisse wahrheit zu vermitteln
trost zu spenden
und wirklich hier sozusagen himmel und
erde zu verbinden die preise sind oft
sehr ernsthaft priester erkennt man
manchmal daran dass sie zwei ganz
unterschiedliche augen haben man sagt
dann der priester hat ein auge blickt
immer nach innen oder nach oben und das
andere nach außen also guckt mal an
guckt euch mal irgendwie neuer umgefällt
wer könnte ein priester sein der
priester vermittelt also ebenso wissen
aber jetzt nicht wieder gelehrte male
bereichen sollen ein ideal
er hat ein ideal das er unbedingt
vermitteln möchte ja und das sind dann
sozusagen bei jüngeren seelen auch ganz
irgendwelche während ideen dienen so
wichtig sind dass ein leben lang dafür
einstehen und die älter sie werden geht
sind natürlich auch um hehre werte um
spiritualität und das göttliche um die
liebe in alle bereiche zu bringen aber
so ein bisschen schon mit erhobenen
zeigefinger mit einer gewissen
dringlichkeit das ist der priester auch
eine schöne wichtige aufgabe das war so
menschen haben ja jetzt fehlt noch der
könig könige haben wir in unserer
modernen gesellschaft gar nicht mehr
aber das sind einfach menschen mit einer
geborenen führungspersönlichkeit
menschen die gar nicht anders könne die
einfach ganz viele menschen immer um
sich haben ob sie wollen oder nicht und
die ist dann auch leben sozusagen dann
ein verein so leiten die es lieben auf
der bühne zu sein ja und könige gibt es
laut dieser lehre nicht so viele wie
andere deswegen fühlen sich manche
könige auch ein bisschen einsam und auch
deswegen weil sich könige die muss man
bedenken wenn es stimmt was in dieser
seelen lehre steht dann haben könige das
eben schon über viele leben gelebt das
heißt sie waren vielleicht wirklich
schon einmal könig oder leiter einer
gruppe und das über viele leben hinweg
sie haben damit eine erfahrung die sie
aber sehr schlecht mit anderen teilen
können
weil es etwas ist das nun könig versteht
geht bei anderen auch so aber bei könig
ist dieses einsamkeit gefühl aber dieses
gefühl auch verantwortung wie
selbstverständlich zu tragen auch etwas
ganz normales adria ist zum beispiel ein
könig dieser hat ja schon dieses gehabe
und so ist einen künstlerischen beruf
aus hat aber immer sein hofstaat um sich
gefühlt ja das sind also so die seelen
wollen insgesamt die natürlich nur ein
werkzeug bieten sich selbst und seine
mitmenschen ein bisschen besser zu
verstehen
jetzt interessiert euch vielleicht noch
wer ich bin vielleicht klappt das schon
ein bisschen rum geraten
da kann man sich auch sehr schnell mal
irren ich dachte lange ich bin ein
heiler weil ich will ja so gern menschen
helfen aber ich helfe zwar schon
menschen durch das wissen was ich
vermittele und mit anderen menschen für
mit nein ich bin tatsächlich künstler
und der künstler wie gesagt er liebt es
auf eine originelle art und weise diese
arbeit zu machen die er tut und es ist
so wenn ich einen film mache dann bin
ich total glücklich wenn es im film ist
so noch nicht gegeben hat
wenn ich ein gespräch führen will ich
das immer so ein bisschen anders mache
ein bisschen spezieller ja also es geht
dieses künstlerische ich liebe das total
ich liebe auch künstler aber gibt es
noch weitere elemente
es gibt so etwas wie die seelen familie
dass wir jetzt wieder neuen wollte das
thema aber nur dass sie versteht
vielleicht habt ihr nämlich auch diese
weise
bei mir gespürt dieses wissen vermitteln
ist es ausführlich über themen reden das
ist bei mir immer eingeschaltet wenn ich
in meiner profession
dann sind sie uns sagen meine seele
familie ist bei mir da kommt diese weise
energie durch weil ich ja mal privat für
mich leben habe ich meine ruhe dann rede
ich überhaupt gar nicht viel und weiß er
würde ständig weiter und mit den leuten
reden das bin ich nicht dann hat mich
vor meine ruhe zu haben die bis heute
künstlerisch nachzudenken über diesem
jahr wird das und jedes ja das sind die
archetypen der seele dass es wie gesagt
ein werkzeug sich ein bisschen besser
kennen zu lernen und so sind wir auf dem
weg und ja ich hoffe euch da so ein paar
interessante wissens bausteine jetzt
geliefert zu haben hat mir total spaß
gemacht frau sah mit coole sache ich
gucke mir auch die anderen videos an
ja ich wünsche euch jetzt alles gute auf
eurem weg und dara dabei ihre kraft zu
kommen
und wahrscheinlich sind wir sowieso alle
schon längst in unserer kraft es geht
nur diese noch bewusster wahrzunehmen
und machtbewusster auf diesen fluss des
lebens nicht nur sich treiben zu lassen
sondern auf dem boden bisschen oder mal
hier wohl rudern und darüber rudern aber
auch festzustellen wo will der fluss hin
ja dann wird es leichter der fluss gibt
uns ja eine energie die energie ist da
spürt hin wo wir es hin mein leben und
vielleicht wird ganz woanders hin und es
ist auch ein tolles abenteuer
da war zu sein und offen zu sagen den
mut hatten diesen fluss dieses mal ende
art im fluss weiter zu folgen
also das war alles liebe euch vielleicht
bis breit