{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=elfgbSJmzn4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer im Web-Kongress Interview (Realise Yourself) ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich willkommen alle
live worker zuschauerinnen zuschauer ja
viele von euch werden ihn schon kennen
ich stelle ihnen trotzdem kurz vor
er ist autor moderator filmemacher und
redaktionsleiter bei mystiker tv
herzlich willkommen thomas schmelzer
hallo freue mich nicht so sagt bin sehr
gespannt auf eure fragen wollen mich
darauf jetzt auch toll auf einen mann
und eine frau die frage stellt das ist
auch normal dass ganz schrecklich ganz
neues format was ich springt gleich rein
du bist forschen nach der wahl seit
vielen vielen jahren schon
du stellst du die frage nach dem woher
wohin warum und da sah ich eine starke
parallele wir haben ja auch die frage
wer bin ich was will ich und wie geht
das
du hast dich sehr früh schon für kunst
und philosophische themen und
spirituelles interessiert und aber dann
erst allmählich dein weg gefunden glaube
ich ich hab ein tolles buch jetzt gleich
an erster stelle weder willkommen stelle
noch mal dazu
die meisten von uns kennt eben nicht die
stille in mir ist es im märz 20/16
erschienen
märz april die stilllegung und da
erfährt man schon sehr viel über dich
und dein weg ich finde es wahnsinnig
spannend ich finde es sehr sehr
kurzweilig mir hat es große freude
gemacht
ich kenne ich bisher nur aus den
interviews von mystic atv und meine
frage an dich heute nach all diesen
jahren des weges der selbsterkenntnis
und der suche wo siehst du heute wie
siehst du diese fragen heute wer bin ich
was will ich und wie geht das
bei der ersten der wenig ich bin
zunächst einmal ein funken des
göttlichen ich bin licht und liebe und
soziale und ich erinnere mich daran wenn
ich wieder in die meditation gehe und
wenn ich wieder der ganzen bus um mich
herum vergessen
dann spüre ich dass letztlich dass ich
dieses nicht das ist eigentlich sehr
sehr schön sich daran zu erinnern
ich bin einer der immer mehr auf der
suche war wie ich dieses licht erst mal
für mich mehr leuchten lassen kann und
wie ich das ja auch vielleicht müssen
weiter tragen kann
wie kann ich es immer mehr leuchten in
dem ich immer mehr herausfinden wer bin
ich wer bin ich nicht das heißt das sind
meine werte was sie am herzen was
bedeutet mir wirklich etwas wie
funktioniere ich eigentlich was brauche
ich ihn wegen welche ängste habe ich mit
denen ich sehr wirkung zum umgehen
möchte muss und sie kennenlerne
was sind meine tiefsten wünsche und
gerade dieses was sind meine tiefsten
wünsche
das ist für mich immer schon ganz ganz
entscheidend gewesen
und in der tat weiter sehr lang auch
erstmal auf das also als kind als
jugendlicher wusste ich ja das wird was
mit medien sein ich war damals schon
medien junkie fernsehen geschaut
zeitschrift gekauft aus artikel aus
zeitschriften aufgehoben dann hatte ich
60 ordner voller artikeln aufgerufen
die aufheben ich wusste gar nicht wohin
es geht
aber ich wusste woher diese medien und
was vermitteln aber ich wusste überhaupt
nicht was ich vermitteln will
es war eine schwierige zeit also ich
denke mal bis zu einem gewissen punkt
stand ist wahrscheinlich auch nicht zur
debatte das sollte es mehr darum gehen
dass ich meine seelischen themen anders
erst mal aufarbeiten mein persönliches
leben versuchen zu leben
und irgendwann habe ich dann krebs gab
es im alter von 24 jahren und hat sich
so ein tiefes licht erfahren so eine
tiefe liebe erfahren und auch endlich
die erkenntnis ich bin nicht und ich
finde es letztlich ja alle sind es
letztlich da musste ich was mich
wirklich interessiert eben diese
seelischen themen sich an der stelle
unheimlich spannend fand und das kam
wurde auch immer wieder von dir in dem
buch in deinem buch erwähnt dieser
aspekt der hingabe
also hast glaub ich damals wenn ich das
richtig verstanden habe tatsächlich um
stück weit losgelassen
da würde ich sagen zuwachs dass sie
einerseits gesagt du willst definitiv
weiterleben aber es kam eigentlich in
ein moment des loslassens soll dieses
überwältigende gefühl dass du da
geschrieben hast ja ich denke das war
mit das entscheidendste überhaupt das
erleben manche bedeute die eine tiefe
krise haben oder auch leute die zum
beispiel darüber ein angenehmer als auch
alkoholikern habe ich mal gehört da gibt
es ja diese zwölf schritte und der für
mich entscheidende schritt ist
eigentlich ich verstehe dass ich selber
nicht in der hand habe dass ich es nicht
steuern kann
ich gebe auf alles selbst managen zu
können
und das war bei mir im krankenhaus auch
in der tat der fall das war so eine ganz
tiefe kruse ich erzählt mal so verkürzte
das waren es wirklich und 20 jahre alt
wird das taten die wirbelsäule gewachsen
die serie schmerzen machte ich habe
schon öfter erzählt dringend diesen park
etwas kürzer kam ins krankenhaus im
krankenhaus sofort not operationen an
der wirbelsäule regina eine
chemotherapie und die ärzte sagten wir
wissen nicht ob ich auf das überleben
werden es 20 prozent wir wissen nicht ob
sie jemals wieder laufen können
die nerven waren abgeklemmt die an die
wand gelehnt dadurch und da gab es im
krankenhaus seinen wendepunkt von aller
tiefster verzweiflung zu warum ich und
an diese diese verdrängten gefühle auf
ängste und emotionen waren plötzlich
alle da ich hab&#39;s alles gesagt das erste
mal bewusst total zugelassen total
fließen lassen
er hat mich auch einfallen lassen und
dann aber so was wie wenn ich damals
schon böse also wissen wer hätte ich
gesagt dein wille geschehe ich kann
nichts mehr tun
es soll geschehen was geschehen mag und
das ist in der tat so eine art totale
hingabe an alles soll geschenk das
geschehen mag
und dann hat sich eben wirklich dieses
kleine für mich wunder ereignet sich von
absoluten schmerz und traurigkeit in
einem nur noch lästig war plötzlich
schwebte plötzlich in der liebe und
wusste all die seele ist unsterblich wir
sind im grunde licht und liebe aber was
willst du die frage stellte sich da mir
auch
das erste mal ganz bewusst und naja
diese hingabe ist für mich es ist etwas
spannendes also ich lerne das zeit
meines lebens hat vielleicht auch mein
sternzeichen zu tun ich bin ja fisch
natürlich jetzt auch erzählungen gabel
und es ist natürlich die balance ist
wichtig denn wenn wir gar nicht wissen
was wir wollen wir auch gar nicht trauen
irgendwas zu tun
wird auch diese themen sexualität
matschbereich verstand es geschieht was
geschieht nicht was es fließt nein es
ist schon auch richtig zu spüren zu
erkennen was wirklich wo bin ich wohl
ein herz mit dem aber dann hin zu geben
wenn ich erkenne mein herz lacht dabei
daher interviews zu führen mit tollen
leuten auch wenn ich mir überhaupt nicht
vorstellen kann wie aber dann gebe ich
mich diesen wunsch hin und tue mein
bestes also diese diese grad
du hast du da auch eine ganz coole
technik entwickelt habe ich gesehen denn
der job aus der hölle glaube ich heiße
wo du beschreibst man setzt sich also
hin und malt sich aus wie wäre denn so
ziemlich das schlimmste was wie man weiß
hat man wahnsinnig auf den job an wenn
man kann sich auf jede lebenssituation
anwender ich sitze in dem kleinen
geschlossenen büro es ist stickig es
gibt kein fenster ich hab drei chefs im
nacken und müssen ganz neu kalkulieren
die ich nicht verstehe
und wenn ich das mal für mich geklärt
habe was ich nun wirklich gar nicht will
dann komme ich schon drauf was zu mir
passt und was mir gut tut muss dazu
sagen dass ich von barbara scheer ein
claim tv geschrieben hat ich hab sie
daraus zitiert aber ich hatte ein
bisschen beide entwickeln um mein
eigenes daraus gemacht ja in der tat
dass ich liebe diese übungen weil der
erste teil ist genau der job aus der
höhle verständigt was du dir was
überhaupt nicht will ist welche art von
arbeit angeboten sein wie auch immer und
dann der zweite schritt ist ja noch
standard ok alles aufgeschrieben haben
und dann die ganzen gegenteil mal
aufsteigen und dann kommt man auch ganz
neue sachen siehst du mal ich brauche
ganz viel freiheit das habe ich ja so
auch noch nicht gewusst
zum beispiel das kann wirklich fragen
von der reihenfolge ich hab&#39;s nicht ganz
auf dem schirm also mit 24 kam ja dieser
die sagt die
er kannte diese zäsur der schweren
krankheit hattest du denn zu dem
zeitpunkt schon die schauspielschule
absolviert war das schon gelaufen laster
philosophieren vergleichende
religionswissenschaften studiert war das
alles schon da vorher kam es anders also
was war also sagt realschule dann seine
ausbildung als bauzeichner muss zu
machen war nicht glücklich dabei und ich
habe es ja ähnlich gemacht wurde dass
ich noch nicht den mut sich wirklich zu
bewerben
dann sollte ich das steht im buch nicht
drin zivildienstleistender bei der
bundeswehr werden also ich war ganz in
den stadien wo ich noch alles machen was
vater sagt dann hatte ich kurz vor deren
unterschreiben dieses vertrages einen
dreifachen bänderriss
da hat er dann klar gesagt jeder leuchte
aber die falsche richtung
dann lag ich da sechs wochen im
krankenhaus und hat wahrscheinlich das
erste mal überhaupt nicht auch nicht wie
selber beschäftigt wo ich hin will
ich wusste also nur das will ich nicht
machen dass wir auch nicht machen ich
will ein bisschen mehr in die medien
naja dann habe ich mir noch ein bisschen
pause gegangen dachte gestern nochmal
auf die schule habe es aber nachgemacht
zweiten bildungsweg dort gab es eine
theatergruppe und haben schon angefangen
meine lust für video und spiel und so zu
entwickeln
während dieser zeit habe ich mich dann
auch schon ganz frecher als schauspieler
bewerben und die große auf rolle
bekommen
da war ich dann aber sehr unglücklich
weil ich gemerkt oder gehört sehr viel
dazu dass ausbilder zu sein und hatte
dann viel geld und so und dann dank
handy greifen
danach musste ich also ok schauspiel
interessiert mich schon aber ich wusste
jetzt in welche richtung meine medien
arbeit gehen sollte nämlich mich mit
diesen themen beschäftigen
es hat noch mal zehn jahre gedauert dass
er zehn jahre liegt das irgendwie so
parallel beschäftigung mit spirituellen
themen auf kongresse laufen also
wirklich leute ansprechen zum reichtum
gehen bücherlesen innere
weiterentwicklung therapie nach der
anderen seite die medienarbeit wo ich
also unter erfahrungen gesammelt habe
als schauspieler als moderator und immer
sehr schnell gemerkt haben dass es auch
nicht und warum ist es nicht beißen
lieber habe ich mir entspricht
irgendwelche rollen zu spielen wirkliche
albernen geschichten selbst eine
kindersendung wo ich das schon
moderieren durfte war ich auch schnell
einmal
grenze wo ich gemerkt wissen zum
vorgegebene texte bin ich gar nicht und
sind auch nicht eingehen also war ich
vielleicht auch ein bisschen ungeduldig
aber hallo trotzdem geld verdienen und
so also na ja heute will ich wirklich
sehr sehr sehr froh dass ich eben jedoch
den betrachter dran zu bleiben letztlich
kann zu bleiben immer wieder dran zu
bleiben
aber es ging auch gar nicht anders weil
wenn ich mich zu sehr verlaufe dann das
kennt ihr vielleicht auch dann gilt wenn
ich gut also ja ich weiß echt spannend
also die idee zu mystiker tv.de dem was
ich dann das mystery tv manifestieren
durfte
die ist ja schon mitte der 90er glaube
ich entstanden da habe ich jetzt so
viele details gar nicht erzählt das war
in der tat auch als ich beim krankenhaus
dann würde ich langsam ist und da dachte
ich was kann ich wie kann ich das
verbinden ich will mehr lernen über
gefühle und emotionen um mich selbst und
ich will weiter im medienbereich tätig
sein
damit erstmal auch geschossen schule
gegangen und so im fernsehen immer
wieder hohe auch wenn dieses feature in
talkshows gesehen und wusste was das ist
und wie man aber weiß ist seit 20 jahren
kennen so was nicht mehr möglich aus
verschiedenen gründen da kann man auch
mal schön spekulieren da gibt es
verschiedene mögliche gründe und das
internet kam halt auch aber vorher hatte
ich tatsächlich die vision jetzt
samstagabend lacht herzlich willkommen
spirituelle themen hier in unserem stand
entspricht
ja und ich hatte auch eine spielerisch
mit so visionen umzugehen
man kann es ja auch übertreiben man kann
sich unglücklich machen wenn mal etwas
nicht erreicht ich meine vision ist wie
ein bild das mir hilft weiter
voranzuschreiten zu wissen überhaupt
dass ist ein endziel und bestseller
autor zu werden oder eben so eine show
zu machen ich sage ich das besser auch
jetzt passiert ist war es die obwohl
habe ich nichts dagegen wenn es dazu
kommen aber wenn nur das noch das ziel
ist es ja auch nicht sondern dass
brüssel
es sollte ein herzensanliegen sein was
gibt mir wirklich am herzen
wo schenk ich mich wo habe ich freude
und ein bisschen festhalten und ihm zu
folgen es nicht verkehrt
ja wenn man so sieht wo du warst du
heute machst dann denkt man oh ja dem
feld vielleicht alles leicht in die
wiege das stimmt aber nicht also du hast
wirklich keinen weg zurücklegen müssen
und auch wirklich erfahrungen sammeln
müssen die dich immer wieder an die
grenze geführt haben du hast sehr schön
beschrieben wie sie beispielsweise in
einen klaps waren behindertenheimen du
hast menschen auch gepflegt man halbes
jahr lang das fand ich sehr schön wie du
da sollte eine deine augen geöffnet
haben und du gewonnen hast zu lernen von
menschen wo man es vielleicht gar nicht
auf den ersten blick erwarte dass man
von den großen lernen kann
aber das habe ich ganz wichtige dinge
gelernt jemand mit starken behinderungen
wochen noch mit einer positiven
einstellung ins leben geht mit dem leben
was abgewinnen kann ist sehr berühmt
ja ich finde das wird auch immer
wichtiger für mich als erkenntnis worum
geht es denn es geht um die menschen und
wir sind alle gleich und gerade gestern
jetzt wisst ihr auch langes interview
aufgenommen wurde
doch das dann war die beerdigung von
natalie und da wurden berührende reden
gehalten und da wurde mir erst klar was
das für ein großer mensch wahr er war
ein plappermaul und ein großmaul und er
war ein großer athlet und als er wird
auch ich bin der ich aktiv aber er war
eben auch ein mensch mit einem
unglaublichen mitgefühl der sich immer
um jeden gekümmert hat ja der eine
geschichte muss ich jetzt habe ich dich
so bewegt hat das war gestern in kärnten
hat die mal erzählt ok ich hab&#39; momentan
im jahr 2000 begleitet da hat er schon
ein bisschen wachsen
das war sowieso ein boxkampf und
amerikaner hat natürlich gewonnen
amerikaners der amerikaner der sieger
hat sich dann natürlich mit nur mit anni
fotografieren lassen und jahrhundert
fotografen dabei und nur medaillen
hinter begleiter und sagt ich will gern
detail ihrer sehen und dann sind die mit
momentan in den raum wo der verlierer
war die fotografen kamen nicht mit
es war eine bedrückte stimmung und
dieser verlierer dieser opfer der total
am boden war hat so aufgebläht ist
aufgestanden hat im sog
die nachgemacht und anni hat den namen
genommen und dieses mitgefühl selbst
wenn du so berühmt ist das hat mich so
berührt und darum geht es letztlich es
wird mir immer wichtiger inspiration pur
die frage ist für mich jetzt gerade die
kommt die habe ich jetzt auch nicht
geplant gehabt dann auch nicht
aufgeschrieben ich habe ich jetzt auch
somit tragen lassen von dem interview
manchmal lasse ich dann die fragen
aufgeschrieben sind einfach bleiben aber
es ist vielleicht eine frage also die
wir uns jetzt gerade ausstellen weil wir
ja mit diesem kongress und du machst es
ja schon länger also an die
öffentlichkeit gehen und da gibt es
natürlich reaktionen und so weiter wenn
wir jetzt von so einem großen superstars
springen wie mohammed ali kann ich mir
auch vorstellen
er hat ja schon so unermesslich viel
erfolg gehabt also mehr geht irgendwann
mal nicht mehr
eine zeit lang war und ich kann mir auch
vorstellen dass vielleicht ist es
dualität formalität wie man auch immer
nennen möchte dass er da in solchen
momenten dann auch merkels erfolg bringt
auch nichts wenn ich eben nicht mich
weiter verbinde im ergebnis mit den
menschen die dann da hat mir den erfolg
eine art ja ich sage jetzt mich mal
erfolgreicher ich bin aber ich kann mir
ich kann vielleicht hängt es auch
irgendwie miteinander zusammen du bist
ja auch erfolgreich du hast schon sehr
viele fans und du hast auf viele
reaktionen und ich werde ich sagen das
ist mit gefühl dann vielleicht auch eine
normale reaktion weil man fühlt man
spürt es ja man spürt der zuschauer die
zuschauer wird mehr auf einer ebene
damals trotzdem finde ich gerade bei
angeht deswegen so faszinierend boxen
ist ja ein total bescheuert brutaler
sport mode alles erfahren die fresse so
ungefähr
kunden sich als mensch auch so weiter zu
entwickeln er hat ja sie haben dann auch
gesagt habe dazugelernt auf ihr quatsch
erzählt hat die fachleute eingegriffen
anfangs weitergebildet auch wieder an
der wir auch ein sehr spiritueller
mensch ist für mich schon ein vorbild
denn es ist die innere entscheidung was
mache ich dann mit meiner verantwortung
und auch für mich ich bin natürlich so
bekannt wenn schon die in gewissen
kreisen bekannt aber der einfluss von
müsste gerade passiert schon sehr viel
will ich schon mal was
was können wir mit dieser verantwortung
anfangen was können wir erweitern zu tun
wir können wir uns mit menschen
verwenden um wirklich zu helfen um nicht
nur lustig spirituell zu unterhalten
ich merke jetzt gerade auch mein buch
oder auch befehle mich aber noch
einfinden wenn medialität gemacht wo ich
auch schon sehr persönlich da drin war
da hatte ich schon mich immer wieder
gefragt was hilft jetzt wirklich was der
held vermisste oder halt auch nicht die
steuern spannend sein
aber was hilft aber was kann ich
weitergeben von meiner erfahrung und das
törichte natürlich sehr authentisch bin
noch sage ich bin kein meister ich auch
noch meine fehler macht wie sind das
noch nicht so richtig aber ein paar
sachen habe ich verstanden und ich gerne
weiter so seinen weg finden und da es
ist auch nicht jeder dazu geschaffen
jetzt große in der öffentlichkeit dann
noch groß neben seinem beruf andere
sachen zu machen also das sage ich auch
also deswegen ist gerade mit andy der
wahnsinn diese diese diskrepanz
ebendieser boxsport nur wenn ihm folgen
geld und dann aber mitgefühl zu zeigen
und frustrationen und jetzt hast du mich
auch entschieden in die öffentlichkeit
zu gehen also einmaliges sachsen dem
gedanken was hilft wirklich
andere setzten sich auch deinem
forschergeist nachzugehen du willst
diese ganzen spannenden menschen die was
kapiert haben auch selber sprechen mit
deinen eigenen fragen konvertieren
du hast aber auch sehr schöne beispiele
genannt wie
in verbindung mit menschen die ist
einfach an der bushaltestelle da sitzt
jemand das bedrückt der schaut
unglücklich aus und musste ich einfach
ein und schickt quasi so einen guten
gedanken aus kann man sagen dass du das
eigentlich auch mit mystiker machst nur
dass die reichweite eine größere ist du
schickst da und ein gutes gedankengut
gute vibes in den älter und um den
globus ist auch so der wunsch dazu
teilen also erkenntnisse wirklich einer
großen breiten masse zugänglich zu
machen
natürlich mit der hoffnung dass sich
dadurch auch was tut in diesem menschen
und was tut für die gesellschaft als
ganzes ja also 100 prozent das ist ich
sehe meine lebensaufgabe einfach darin
ein einsames hilfreiches wissen
weiterzugeben und menschen zu
präsentieren die westen auf eine
möglichst unterhaltsame lustige
spannende berührende tiefe und deswegen
werde ich es sein unsere erfahrung habe
ich war im krankenhaus und hatte von
tuten und blasen der studentenszene
keine an musste aber plötzlich dass es
mich wahnsinnig interessiert dann hat
sich eine frau im zimmer gebracht die
person stapel neue iso therapie dieser
therapie und bücher ich habe das zeug
verschlungen und habe in kurzer zeit
unglaublich viel wissen um trost und
hilfe bekommen durch artikel durch
bücher kann das musste er auch schon
aber da umso mehr was medien bewirken
können sie können ein match zu helfen zu
sich zu finden auch nicht gerade so ein
buch ist und schöner begleiter das ist
ja noch etwas ein bisschen so noch
privatmann nimmt ein rufen ist alleine
mit dem buch beschäftigt sich mit den
themen aber auch deswegen hatte ich
immer schon die medien man kann eben
alles wissen tolle menschen präsentieren
inspirieren und dass der einzelne mensch
daraus macht ist immer frei das ist
immer völlig easy aber mir geht es immer
darum auch im gespräch mit den leuten in
die tiefe zu gehen
was ist deine botschaft und das ist eine
spezielle botschaft also es gibt hin und
wieder spirituelle vertreter oder
autoren geräten so ein bisschen
allgemein zur heilung liebe und so so
schön das ist mir zu unkonkret sich
willst denn nur das genauere konkrete
hilft den menschen weiter und das tolle
sie ihm auch deswegen liebe ich diese
interviews so sehr was wir es auch
machen keine menschenleben geheimnis
ganz persönliche
und das ist auch schön dann mit der
persönlichen geschichte eines menschen
die jetzt ja nochmal authentischer und
lebendig nachvollziehbarer wieder
menschen wissen gekommen ich habe mal in
dem zusammenhang die frage also wenn du
wenn ihr zählen verschiedene menschen da
haben egal ob mann oder frau und denen
sagen oder sie sagen den gleichen satz
wort für wort dann es ist doch also aus
meiner erfahrung so dass trotzdem das
ganz unterschiedliches rüberkommt das
ist spannend weil du fragst sie hat es
wieder was hast du der verfahren gemacht
es ist ja die themen liegt du behandelt
sind ja schon auch ähnlich also ich sage
jetzt nicht dass alle genau das zeigen
nicht aber es ist sehr interessant dass
man ja das gleiche satz bei manchen dann
manchmal haut dich um und bei manchen
ist es was meinst du woran es liegen
könnte
also natürlich ist jeder menschen völlig
andere persönlichkeit mit anderen
erfahrungen und eine andere ausstrahlung
wenn er aus krone sagt das leben ist
voller runder können darauf vertrauen
dann ist es geführt glaube ich die mal
einfach aber ich glaube ich glaube
deswegen umso mehr weil ich ihn schon
länger kenne weil ich seine bücher habe
weil ich um ihn herum mit viel weiß ich
glaube ich schon dass wenn er jetzt
unter diesen zehn leute stehen würde und
ich ihn vorher noch nicht gekannt habe
und er den satz sagt dass mich da
irgendetwas wieder tiefe wird dann
vielleicht nicht so weil ich seine tiefe
spüren
ja das ist natürlich noch eine andere
ebene die man leicht in life kongresse
noch besser gelingen kann aber im grunde
auf dem video
du spielst ja auch das energetische
irgendwas nicht man kann es nicht in
worte fassen aber eben james vertrag
einige andere die mir jetzt nicht
einfach überlegen sicherlich du spürst
einfach diese du spürst eine größe du
spürst eine liebe
und ist natürlich ein unglaublich tolles
geschenk menschen dann wirklich in echt
zu begegnen zum teil verpflichtet zwei
stunden und dann obwohl per e-mail in
kontakt manche seine freundschaften sind
aber auch ein standen finde ich auch
einfach unglaublich du sprichst ja von
diesem erlebnis damals im krankenhaus
für mich ist es eine leuchte leuchte
fragen die du da gemacht hast du warst
dann auch immer wieder du bist
wahrscheinlich nach wie vor noch auf der
suche dieses erleuchtung erlebnis
aufzufrischen oder vielleicht sogar
dauerhaft zu haben was bei sammer pan
hass hat solche erlebnisse auch schon
gehabt
eduardo war ja auch ein wichtiger
spätere leder gefertigt in dem buch erst
anziehen ist der bekannteste interviewt
wenn man diesen menschen die fragen
stellt die man vielleicht einen kurs
oder eine naturwissenschaft verstellt
von dem man auch viel hält dann werden
die eine regel sagen mittlerweile der
schulter zu und sagen ist nichts wo das
ist als einmal kriegt seine antwort
jenen die in leeren es nichts bringt das
wonach du dich eigentlich auch sehen
dass wir alle ansprechend finden diesen
zustand weil sich da so eine art
absolute wahrheit unmittelbar vermittelt
wie man sagt
deswegen wissen das für dich wenn wir
dann mit menschen die sag ich mal nicht
erwacht sind über die wahrheit sprechen
bleibt es nicht immer nur eine
annäherung und ist es dann nicht immer
unbefriedigend für den wir schon mal die
erleuchtung ssf erfahrung hatte gibt er
sich überhaupt noch zufrieden mit seiner
naturwissenschaftlichen erklärungen
solchen dingen also ich lade erst mal
nur die menschen eigentlich wirklich
toll finde das schon mal mein vorteil
ich bin von ihm abhängig ja auch nicht
das ist das schön und ich finde die
leute deswegen teilweise irgend ein
wichtiges wissen haben dass mich
irgendwo fasziniert ich merke dass es
verschiedene interessant manchmal geht
es in dem wissen er um mentales
verstehen gewisse prozesse zum beispiel
wie kann ich gefühle besser verstehen
und das ist dann vielleicht eine
struktur
die in sich schlüssig ist sehr
interessante so manchen menschen
weiterhelfen mich auch auf manche
gedanken gemacht hat habe wo ich dann
schon spüre okay
die tiefsten tiefen hat der mensch
scheinbar jetzt auch nicht
das ist aber eben nicht werken sondern
jeder mensch ist woanders wenn man so
ein bisschen dann auch im gespräch
dachte okay war schöne begegnungen
trifft auf den leuten weiter wird auf
lediglich aber klar aber es ist eben mal
es sowohl als auch wir sind ja alle mit
dieser ebene gefunden die mit worten gar
nicht zu fassen ist und je mehr wir das
schon kosten durften um so glaube ich
wirklich da kann man sein
aber da ist auch jeder mensch auf seinen
weg und natürlich so leute wie anttila
der vermutlich immer dieser ebene weit
es ist abgefahren spannend diesen
menschen zu befragen und ebene wie du
schon sagtest wenn ich jetzt nur diesen
normalen fragen stelle
dann weiß ich was cooles originelles
interessantes mein erstes interview mit
anti da vielleicht habt ihr gesehen das
war ja schon mal echt krass weil er hat
einen erwachen erfahren durch das
riesenland buch ist und dann hat er echt
keinen bock gehabt oder zu erzählen und
so was liebe ich das macht die sache so
denn das problem ist ja auch nur die
stimme reden da brauchen wir gar nicht
das heißt es ja auch ich bin mental
orientiert sonst würde ich den ganzen
kram ja auch nicht machen können
ich liebe schon strukturen zu
untersuchen wie umfeld natürlich je
näher diese struktur an die wesentlichen
ist umso toller für mich irgendwann gar
nicht mehr nötig ist wirklich das
entspricht zwischen spürst du die stelle
ok du sprichst ja auch davon dass wir
als seelen in so vielen gemeinschaften
vom anbeginn unserer zeiten sage ich
jetzt mal uns immer wieder in cannes
ihren oder dass bestimmte personen und
bestimmte konstellationen dieser
gemeinsam reichen
das heißt wir sind wahrscheinlich auch
in so einer sehen gemeinschaft irgendwo
sonst werden uns jetzt nicht begegnen
oder zumindest die oktober ist dann in
der beraten
kannst du noch mehr sagen zu deinem
verständnis dessen wie funktioniert die
welt hast du so eine art kosmologie
entwickelt die sich über die jahre wo
stehst du damit heute die verstehst du
das leben was geht da eigentlich ab wir
können jetzt wirds im moment mal schauen
was geht nicht also ich weiß nicht was
ich als nächstes sage ich hab keine
ahnung habt jetzt waren platt ruhig aber
zumal auf gucke und ich gehe mal davon
aus dem auch nicht weiß nicht was ein
thema nur zehn sekunden kommt dass die
frage wer spricht denn da eigentlich
ich höre hier drei stimmen land ist ein
bisschen zurückhaltend sie kommen und
wie eigentlich ein bisschen wie aus dem
nichts
klar also das war natürlich sehr viele
negativ gegen fragen würde ich jeweils
in richtung der referieren könnte
überschritten
keine ahnung ganz am ende der schicht
überhaupt wer bin ich warum dieses jahr
bin ich habt ihr auch schon so viele
mieter für eingestellt habe ich gesehen
dass es für mich die tollste frage
überhaupt und die tollste meditation
überhaupt ja also wie sarah manama hashi
na ja bis in die 50er jahre gelebt hat
dieser englische meister auf die nicht
sehr viele lehrer berufen da hat diese
meditation angebot gesagt hat dass alles
schnell wird ganz tief die frage
natürlich
und gegen die stille und frage ist
wirklich unschuldig wie ein kind
wirklich wissen wollen wer bin ich was
geschieht ist dass irgendwann die frage
aufhören und du hinein frieden bist du
da ist gar nicht an
und dieses wird ja manchmal auch falsch
verstanden
diese verneinung medini die da ist
nichts ist gleichzeitig alles das ist ja
eine brille aus der bekommen
es ist nur etwas was wir gar nicht
aussprechen denn dass wir eben zum
beispiel in meditation erfahren können
es kommt alles aus dem göttlichen das
ist alles mit dem göttlichen verbunden
und ich glaube auch an eine revolution
einen lebens zu einer weiterentwicklung
allen seins sowohl der einzelnen person
das heißt wir als einzelne göttlicher
wesenskern diagramm aus dem göttlichen
gekommen ist macht seine erfahrungen und
lernt dazu und will das alles erfahren
haben sehr unbewusst dann immer
bewusster moment das habe ich nicht
verstanden warum geschieht das was ist
davon leidet und entdeckt immer mehr was
alles nicht liebe ist um am ende
vermutlich irgendwann immer mehr und
immer bewusst da zu sehen zu verstehen
und zu leben was liebe ist glaube auch
dem finden wir uns an irgendwas ist das
lässt sich auch mit worten nicht mehr
sagen das ist plötzlich pures sein und
wieder auch gehen ins göttliche wir
können uns hier nun wieder mit diesem
gefühl verbinden eben in meditation oder
solchen erlebnissen die auch nur zum
teil steuerbar sind man kann jetzt nicht
an wildtieren herbstes glück nein da
jeder mensch als einweg hat aber ich bin
tief davon überzeugt dass wir immer
zunächst annahm
göttlichen verbunden sind dadurch dass
alles evolution ist sind wir auch
miteinander verbunden
dadurch ist auch die ganze menschheit in
einer produktiven entwicklung und das
ist etwas gerade angesprochen die
entwicklung unserer zeit das vergessen
viele menschen die eigentlich
spirituelle orientiert sind und sich
dann in verschwörungstheorien verhangen
und rechts stellen und das ist ja auch
richtig auf dem zettel kontrolliert
damit sehr viel manipuliert
die öffentlich-rechtlichen medien
landschaft wo spricht sie die wahrheit
und wo nicht
die ganze technologie kann uns angst
machen
transform an ismus ist ein thema was
noch total unterschätzt wird sozusagen
da werden aber die meisten
forschungsgelder ausgegeben und zwar
dafür wie sozusagen hier als mensch uns
immer mehr mit dem internet mit
technischen hilfsmitteln erweitern
können angeblich die sinne können sich
erweitern den menschlichkeit kann sich
erweitern in wirklichkeit ist es ein
vernetzt sein
auch dieser ebene und nicht auf dieser
ebene und diese ebene wird auch
vergessen wir sind immer nach wie vor
mit dem göttlichen verbunden sind nicht
verboten ihr sind letztlich liebe immer
das kann uns niemand nehmen und dass
dieser trösten aspekt der fehlten auf
den so auch ganzheitlichen betrachtung
das für eine welt dass menschen die bei
herkömmlichen beruf nachgehen gar nicht
so die zweite die möglichkeit haben sich
dann nach außen zu treten und in sets zu
geben
im gegensatz dazu die menschen die du
interviews sind überwiegend leute die in
unterrath und weise auf sich aufmerksam
gemacht haben also die auch ein
sendungsbewusstsein haben und die auch
wirklich was zu sagen haben
nochmal zurück gucken auf diese diese
diese seelen gemeinschaften das heißt in
diesen seelen gemeinschaften gibt es
offensichtlich ein mal wieder solche
einzelpersönlichkeiten weil es ist ja
doch auf die gesamtgesellschaft bezogene
minderheit am menschen die rausgehen um
eine botschaft in die welt zu tragen
haben etwas gemeinsam die die menschen
die diesen schritt machen es ähnlich wie
du was das ja auch dass der autor ist ja
nicht immer schon der moderator sondern
aber du gehst raus unter seine message
also das was du bringst verfolgt schon
irgendwo eine absicht und stellt eine
haltung da ja also genau das mit der
seen gemeinschaft möchte ich kurz
erklären da bin ich mich wissen von wada
hasselmann die unglaublich schätze
archetypen besiedelt so das wichtigste
buch ein paar weitere bücher und er wird
ihnen gesagt dass wir in einen silbernen
1000 oder 1500 seelen die auf die erde
kommen ein tages interniert anteils
nicht interniert aber zum gemeinsamen
seelen auftrag gibt es das heißt etwas
zu lernen zu erfahren aber auch in die
welt zu tragen
das kann ich nicht beweisen ich kann&#39;s
nicht feststellen oder wahrnehmen aber
es fühlt sich einfach richtig an
und wenn ich mal mich daran erinnere
dass es sowas gibt keine seelen familie
und wenn ich in schwierigen situationen
sage bitte jungs bruder schwester wo ja
auch moment dann spüre ich einfach die
kraft
wo ich merke ich bin nicht allein
und das ist eben schon ganz klar meine
erfahrung ich könnte glaube ich also sie
hat nur ein herzens wissen ich bin nicht
hält ich sehe keine eigentlich unter
anderen serien geschwistern neben mir
sitzen oder die uns sitzen vielleicht
sogar aber wenn ich mich daran erinnere
das ist so eine verbindung geben kann
ich mir aber sicher dass es die gibt es
ich habe verloren ihr hab ich ein fan
wieder so ich könnte diese arbeit
niemals alleine machen
ich bin überzeugt dass ich ganz viel
hilfe kriege von oben weist für ihre
engel sehen geschwister andere wenn ich
die sieben um mit mir ja auch in der
ganzen welt verbinden aber es ist ich
empfinde meine arbeit hier in der
teamarbeit in der tat bin ich ja der der
eigentlich ganz alleine entscheiden darf
wenig ins interview nämlich bin
redaktions lade sie ein paar redakteure
mitarbeiter die mir ganz toll helfen
natascha möchte ich mal erwähnen aber
auch den christian unter benedikt dass
die auch mal wenn das ist ja immer eine
teamarbeit und trotzdem fühle ich mich
auch sehr stark mit ganz vielen energien
aus der geistigen welt und das erwarte
einen so verrückten momenten
wir können uns hinauswachsen das ist
wirklich spannend also ein schönes
beispiel für mich das immer
banken die über sämtlichen habe ich ja
die möglichkeit gehabt mit ganz vielen
medien mit ihren menschen zu sprechen
die sich mir viel zeit geschenkt haben
auch ganz toll und das coolste war james
van praag das mache ich international
berühmteste medium war auch in der
schweiz war auch bereit für ein langes
interview des vater war ein geschenkter
aufgeregt und ich bin sehr schlechtem
englisch und mit dem kameramann sind
waren lange hin tag gehabt nach basel
aber immer noch englisch geredet hat um
gestammelt dass mein englisch ein
bisschen besser wird aber ich hatte
dachte scheiße
es wird heiß im garten mit james franco
in die kamera lief und ich sprachen
perfekt englisch aufgefallen und es war
aber auch da wusste ich in gewissen
momenten sicher geführt wir sind
begleitet da kann ja auch vertrauen wir
kriegen hier standen dabei helfen wollen
das war tolle geschichte
unbedingt anschauen ja jetzt meine frage
an der stelle viele menschen wünschen
sich das ja auch also das wovon du
erzählst dass du dich geborgen fühlt in
guten händen das der unterstützung da
ist auch in dieser so direkt nicht
siehst gehört ja auch eine haltung dazu
kannst du das sagen über diese haltung
wie man einnimmt um sich auch zur
öffnung für diese hilfe also der deckel
der geht es gegen almeria
mir geht&#39;s so schlecht und ich komme
hier nicht aus ich bin betrübt ich
schaffe es alleine nicht und es ist ja
ein ganz tolles gefühl wenn man da
bringt es von geistigen helfern genau
jetzt erzähle ich ein geheimnis aus
meinem privatleben auch dieses andere
kenne ich sehr gut ich bin durchaus eine
der fasenacht ich muss mir scheiße geht
ich möchte überhaupt klappen für
überhaupt nicht weiß wie es weitergeht
für mich sind dann so fahren sie sind es
dann so phasen wo ich mir sicher bin
dass das auch seinen sinn hat weil das
sind wir auch selbst zurückgeworfen und
da gibt es einfach mal darum zu spüren
wer bin ich ohne diese ganze heilige
verbinden
in ganzen brimborium bin ich denn wohin
mein mädchen und beste seit ich meine
wir alle befinden uns auf unserem weg
der vielleicht wahrscheinlich schon
viele jahrtausende dürfte leben hinweg
auch das vergessen werden wir nehmen ja
schon viel erfahrung und wissen mit das
ganze herz hing uns gespeichert haben
und das können wir aber wieder
aufgerufen ich meine ja was hilft mir
letztlich ich glaube ich glaube das
leben hat einen sinn ich glaube jeder
mensch hat seinen weg und dieser weg ist
zum teil noch ein bisschen geplant
gewesen vielleicht auch von den menschen
vorher aus der geistigen welt
das war sie es nicht und wir sind
geführt das ist etwas was ich erst immer
wieder nur gelesen habe und mich
getröstet hat ich habe mich
hineingelesen in diese welt fand ist
toll und dann leichtfertig mein leben
immer wieder traurig lust sich selber
damit beschäftigen was bedeutet es für
mich welche konsequenz dann habe ich
erst angefangen mit anderen menschen
darüber zu sprechen zuerst gibt es auch
scheiße finden die darauf zweifeln weil
ich gemerkt das hilft mir jetzt nicht
weiter und natürlich lernen wir von
jenen die dann noch mal viel weiter sind
das ist ja mein glück dass ich immer
wieder mit diesen großartigen menschen
reden kann
die auch mich immer wieder in schwachen
momenten daran erinnern schon mal
herausgeben hin und wieder erinnern ich
mich aber auch selber waren wenn ich
wieder eben meditiere was ich auch gar
nicht so oft mache ich glaube auch dass
es ist so der lebensweg das ist
natürlich die erfahren die man im leben
macht ich werde jetzt 50 bin so ein
bisschen ruhiger geworden bisschen
selbstsicherer geworden das war auch
nicht immer so das ist eine
entwicklungsfläche lebenswegen ich
glaube das beste was wir tun können es
macht uns zu glauben an die kraft des
guten zu glauben und daran zu glauben
dass jeder ganz besonderes licht ist
jeder ist ein göttliches ganz ganz
besonderes licht eine ganz besondere
spezifischen fähigkeiten die mehr wird
es leuchten lassen je mehr wie in diesen
fluss unseres lebens in erster erkennen
womit unser leben und da hingehen und
mutig sind
jeder mutige schritt wird belohnt und es
muss ja kein schritt der örtlichkeit
sein dass sich mutige interviews für
sache ganz privat den mut zu haben meine
partnerin zu sagen sorry ich will es
anders
liebe dich auch ich kann&#39;s weitergehen
das sind die kleinen mutigen schritte
ihm gerade bereits da sind ich merke es
ist es nicht was es ist gut zu gehen
zusammen schauen wir nicht fühlen und
ich will es so
und auch mutig und ehrlich liebevoll zu
mir selbst sein
man sagt selbst bibel müssen wir lernen
den körper lieben anderen zu lernen dass
freiheit für jemand der das reicht nicht
aber dem herzen folgen aber schauen dass
was bedeutet mir wirklich etwas dahin
gehen und da den mut haben das verbindet
mich automatisch mehr mit dem lebens und
dadurch bin ich mehr vertrauen sie nicht
darauf
jetzt muss ich mal zwischendurch fragen
ob ich nicht auf meinem zettel gibt es
geht es überhaupt nicht im herzen zu
folgen
das ist eine gute frage
das ist überhaupt eine gute frage
ähnlich wie die frage wer bin ich wer
spricht dinge kann ich überhaupt nicht
ich sein
da gibt es verschiedene lehrern und
verschiedene antworten
ich bin mir da auch um schließlich die
wahrheit liegt wahrscheinlich in der
mitte die eine wahrheit das ist die art
weiter wahrheit rahmen speisekarte er
hat ja bis ins extreme so ausgedrückt
er hat gesagt du bist zu müssen nicht
behandeln will du kannst die beiden als
wäre der handel ist dann vielleicht auch
ganz gut so aber wisse du bist das nicht
das gewesen was werner arten das hat mal
gesagt er hat eine übung für seine
schüler erfunden hat gesagt gib mal auf
die straße und die anderen karten und
sagte hilfe denn dahinter wie es euch
geht hinterher finden sich einige total
enttäuscht weiß es nicht geschafft und
die anwalt glücklich und dann hat er
gefragt okay jetzt untersucht mal genau
was sie selber derjenige der
entschiedener ich kann es und ich kann
es nicht ich will es wissen
alle zufrieden beiden alle gesehen haben
das geschah was geschah ich glaube sehr
an dieser wahrheit
die andere wahrheit ist aber genauso gut
in schuss was uns im leben weiter hilft
nämlich ich denke schon wenn ich also
spüre eigentlich wo mein herz nach wenn
ich erwarte eigentlich mag ich sagt wie
ich will kohle bedienen der rest ist mir
scheißegal grund werden wenn auch mein
herz sagt eigentlich will ich die ganzen
tag in der natur verbringen das macht
mich glücklich gar nicht mehr gesund
werden dann glaube ich schon dass die
seele unglücklich wird und dass sich
etwas beschließt und aus der mensch auch
krank werden kann
letztlich zeigt aber die krankheit dann
auch wieder wo es hingeht das heißt
letztlich auch wieder dahin muss sowieso
hier aber es war halt ein umweg der
jetzt nicht gerade vielleicht bei dem
thema übung zu bleiben weil wir jetzt
also die ggg wurst nummer jetzt als
übung genannt hast du hast ja eine sehr
schöne übungen wie du da auch in deinem
buch beschreibst und zwar das stellen
jetzt nicht unbedingt das
familienstellen sondern überhaupt
ausstellen eines themas und mit hinblick
darauf dass die antwort geben wie die
antwort in uns tragen im herzen sagst du
fand ich auch sehr sehr schönes beispiel
wo du wohl ein thema auf schreibst hier
gemacht zum thema das sozusagen alles
raus gibt aus dem system was vielleicht
der kopf verliert sagt das kann ich
überhaupt märz entscheiden ja klar es
gibt eben überlagert indes kopf denken
die kaufentscheidung das sozusagen alles
ab schreibst und dann noch mal
vielleicht beschreibst du es genau wie
es funktioniert gerne das ist auch diese
lustige geschichte mit orakeln und
kartenlegen und als zu sagen dass die
hilfsmittel die mir helfen aus dem kopf
heraus zu kommen und den zufall
entscheiden zu lassen wir halt doch wohl
keiner ist da und da habe ich bin ich
eher so spielerisch drauf gekommen
die übung ist letztlich besteht aus 22
sachen einmal erkennt vielleicht die
kinesiologie wo ich an test feststellen
kann was tut mir gut dass du nicht gut
das kann ich auch machen indem ich mich
hinstelle und ganz nicht in neutrale
stimmung versetzte und dann einfach mal
mit seiner frage was ist die antwort für
ja
und dann könnte also abonnierst die
antwort so dass ich dann leicht nach
vorne und verantwort vernaldi fall
leicht nach hinten
es ist etwas was erstmal wo man auch
denken messen im tal ausgedacht dann
kann ich das mein testen indem ich war
in dem ich etwas in die hand nehme ein
lebensmittel was wir gut und wo ich weiß
das und ich nehme sie in die hand und
oft passiert ich war regelrecht nach
vorne
ich muss vorher tagen ist das gut für
mich dann fand ich regelrecht nach vorne
und ich merke das ist jahr für jahr das
gegenteil
zigarettenstummel in die hand und zeigt
fand ich weiß es komplett nach hinten
das kann ich vereinen da ein bisschen
herum experimentieren das heißt dieses
körper pendelt so heißt es eigentlich
ist ein super hilfsmittel auch ganz
normal leben soll ich als hingehen will
ich in dem film der kinder und der jetzt
gut ich steh&#39; vom plakat und ich frage
tut mir dafür jetzt gut da kriegt auch
eine antwort und dann freudig die
manchmal trotzdem nicht das verbinde ich
damit wenn ich jetzt auf der in meinem
beispiel was bei mir manchmal ist es
gibt verschiedene berufliche
möglichkeiten verschiedene möglichkeiten
projekte zu machen oder nicht zu machen
oder auch verschiedene kollegen mit
denen ich zusammenarbeiten könnte oder
nicht der verstand hat dann verschiedene
ja nein könnte ich kann ich nicht geld
erfolg oder einfach nur wirklich den
menschen helfen
es ist immer eine mischung denn wir
müssen ja auch geld verdienen ältesten
schlecht und wenn ich aber gar nicht
mehr weiter weiß schreibe ich diese name
auf dem zettel auf ihr blatt
dann muss ich die zeit und so ein
bisschen dreh sie und legt sie auf den
boden und vermisst sie dann auch noch
mal so und dann begebe ich mich wieder
in stille position und dann bitte ich
bitte bitte liebe geistige welt helft
mir die bestmöglichste antwort zu finden
für mich selbst aber auch für all meine
mitmenschen was ist die richtige antwort
soll ich das tun soll es nicht tun
sondern mit dieser einstellung stelle
ich mich auf das erste blatt papier
da tut schon irgendwas dann vielleicht
auch dazu noch eine botschaft will kommt
oft ja ist zu ende
das schreibe ich mir auf ich weiß immer
noch nicht wenig projekt
das ist hier aus nächste dann habe ich
das alles und das große halo ist dann
wenn ich die blätter umdrehen ich meine
notizen vergleiche das ist nun wirklich
tolle hilfe klarer zu werden
schön also sind auch mit techniken titel
jetzt durchaus sein alltag immer wieder
probiert was gibt&#39;s denn eigentlich das
gibt&#39;s denn eigentlich nie jemand den du
unbedingt noch interview möchte
unbedingt unbedingt und dessen tolle
winfried opera ganz klar
und vielleicht auch ich habe ich habe
viele ideen wir haben viele ideen von
denen manche erzählen manche nicht
danach und ich weiß wie sie zu
entwickeln warum hat seine promi serie a
mean man weiß dass lena eigentlich ja
gespräch mit ihr so was mal auch leute
die nicht offensichtlich speed rail sind
aber trotzdem ihr herz am rechten fleck
haben ja die sache ein bisschen zu
erweitern
da gibt&#39;s schon verschiedene gegen also
ich hab die liste von 50 leuten von 60
leuten die zu mir wollen zu denen ich
will ich habe auch nur eine begrenzte
zeit weil ich die abwechslung liebe
mache ich ja nicht wie andere kollegen
nur interviews sondern machen man fällen
binder redakteur verwalten mystiker
redaktion und noch verschiedenes anderes
gehe spazieren
meine freunde ein ruhiges wochenende zu
verbringen
was aber wenn dadurch verdichtet sich
das auch da okay wer es jetzt wirklich
wenn ich wirklich jetzt treffen wo es
ist spannend und so
was ich auch ein diagramm beschäftigt
und du hast dich mit den tiefen der
seele beschäftigt darf ich fragen vom
elegant vom memminger gramm typ
wo siehst du dich am ehesten und vom
typen auch kannst du daraus zu sagen
diagramm muss ich zugeben keine ahnung
ich wusste nur dass gibt&#39;s deswegen
haben sie auch nur kurz erwähnt gleichen
abgeschrieben sowie ein diagramm sowie
astrologie doch manche typen der seele
also für die das buch kennen
ich habe ein bisschen was im einkauf
darüber geschrieben
also es gibt so die seelen rolle das ist
sozusagen eine von sieben essenzen
rollen die wir angeblich alle leben
hindurch haben
ich bin mir nicht etwa die des heilers
nicht die des weisen beweise heißt es
nicht dass er klug ist sondern der weise
kommuniziert ständig ja und das hat mich
anfangs erstaunt die des künstlers der
kaiser er es immer liebt dinge originell
anders 19 also bei allem was er macht
und wie gerne wissen zusammen tragen
aber das neu zu vermitteln
irgendwie so dass es dass die leute
gehört und trotzdem habe ich viele
weichen energie mir und da ist es wohl
so dass viele waisen in meine familie da
kommen wir mal zu dieser seelen familie
viele weise also viele energien die die
kommunikation fördern die das leben
jetzt auch hier zu sprechen und nach
habe ich das in meinem leben tatsächlich
kapiert warum das so ist
immer wenn ich beruflich oder
berufsmäßig mich mit diesem thema
beschäftige verhalte ich mich wie ein
weiser und da fühle ich mich schon
vorher sagte mich eigentlich sehr
verbunden mit meiner familie geben wir
diese energie damals zu sprechen und so
werde ich aber privat bin mit meiner
freundin oder so dann rede ich ganz viel
da bin ich l und lese und so ein weiser
der religion zeitig übergang
ich bin also nicht
relativ zu betrachten sollte jetzt nicht
jeder denkt ich mich unbedingt sehen
können und ich bin es ist nur ein
schönes hilfsmittel seines hilfsmittel
was ich auch erwähnt hatte auch ganz
toll
wir haben sich selber zu erfahren jetzt
gucke ich die ganze zeit auf dich und
sie aber auch den hintergrund und sehen
dort nehme an es sind überwiegend bücher
die stehen bei dir nicht senkrecht
sondern waagrecht damit du die mittel
besser lesen kannst du was ist der
hintergrund immer gepresst
die regale brechen übereinander
gestapelt mittlerweile ich liebe eine
chance ordnung
es war bisher schöne ordnung nach
heilung und so weiter mittlerweile
stapeln sich die da einfach habe ich
finde trotzdem jedes buch wieder
ich liebe bücher weil bücher mir auch in
meinem leben sehr weitergeholfen haben
im moment komme ich gar nicht mehr so
viel zum lesen das kann man jetzt
bedauern habe ich kann auch sagen im
moment habe ich mehr mit menschen noch
mehr in gesprächen
was auch spannendes also ich liebe es
zum beispiel im moment sehr kollegen zu
treffen oder auch leute zu treffen die
hinterradschwinge auszutauschen weil er
aus der netzwerk entstehen das ist ja
eins miteinander was wir jetzt auch
haben
das ist gemeinsam tragen wissen in die
welt helfen damit dass gegen ihn ist
einfach ein bisschen besser und schöner
wird und dadurch sind die bücher karte
bis in den hintergrund getreten und
trotzdem üblich ist wenn ich mal wieder
ein großes werk da wieder raus wählen
wenn jetzt ein kleiner tumor schmelze zu
dir kommen
du bist du der große bruder vom kleinen
thomas schmelzer der kleine thomas
schnell zeit wer noch ganz am anfang von
seiner reise und würde jetzt sagen
großer thomas gibt mir eines seiner
bücher mit oder lass es auch zwei sein
ich bin jetzt für vier jahre unterwegs
und da gibt es da wo ich ihn hier gibt
es nichts zu lesen
welches welches buch welche zwei bücher
würdest du ihn mit auf die reise geben
welche würden ihn am welche werden die
nächsten
jahres tolle frage ich glaube wenn der
thomas noch sehr klein wäre wäre es kein
buch weil ich glaube es wäre er ich
würde er persönlich zu sprechen und zu
sagen habe mut habe mut habe folge
deinen größten träumen
überleg mal was möchtest du später mal
machen und das heißt auch was die eltern
gerade sagen oder die umwelt oder deine
freunde ist das verrückteste ist umso
lustiger umso toller mal ihr das mal aus
weil wir das aus schreibt ihr auch wer
möchte ich sein was möchte ich alles
machen und warum das gehört alles dazu
und das findet die toll daran und und
dann überlegt mal kannst du wirst nicht
vielleicht sogar noch nicht jetzt aber
vielleicht in zehn oder 20 jahren
ich glaube das würde ich den rhythmus
sein weil überlegt natürlich haben immer
wieder mal überlegt warum wurde ich dann
kann form hatte ich krebs
man kann jetzt sagen auch das war
vielleicht gewollt das war für klick
sollte sein
dann sage ich danke schön geht es nicht
anders vielleicht hatte sich meine seele
etwas für die wusste überhaupt nicht
wohin ich wusste nicht wo und dann
vielleicht der zweite war habe den mut
und suche ihr freunde ein gutes gefühl
hast und auch wenn es ein ganz komischer
typen außenseiter ist tauscht sich mit
diesen menschen diesen märkten aus suche
dir verbündete die auch ganz verrückt
sind auch auf ihrem weg sind auch auf
der suche sind also auch da tue nicht
das was alle machen nur und cool zu sein
mit zu laufen das habe ich viel zu lange
gemacht ich war früher und es reicht den
kleinen turm machst du nicht machen
das schöne war gedanke und taiwan
verbindet dich nicht du musst nicht so
seien wie andere deine eltern haben sie
sowieso lieber wissen glaubt auch wenn
es dir vielleicht nicht zeigen können
und der liebe gott hat dich sowieso da
hatte ich umso lieber je mehr du einfach
nur du bist also seidel selber ja
forsche wer was möchte ich sagen wo will
ich hin und beschäftigen sich mit den
verrücktesten sachen wenn sie hier spaß
machen wir freuen macht glaube daran
das heißt dann den thomas ja schon ein
bisschen älter geworden ist glauben
nicht in berufsberater glaube bisschen
deinen eltern wenn sie dich wirklich
kennen viele eltern kennen dich kenn
nicht deinen eltern an sie könnten
vielleicht sogar gar nicht richtig
verstehen sei ihnen nicht böse sie sind
ihre welt aufgewachsen muss man eine
ganz andere eltern upstream da ganz ganz
andere schwierigkeiten meta psychisch
noch gar nicht nein aber es gibt
menschen die wärme dich verstehen
verstehe ich erst mal selber folge
deinem herzen deinem dingen und genau
das ist das was ich jetzt eben auch
sagen wollte habe vertrauen dass wenn du
einen kühnen verrückten traum hast wenn
du jedoch folgt wenn du schritt für
schritt ich damit beschäftigt was kann
sein mit menschen reden die sich damit
beschäftigen das kann seine bücher
darüber lesen im internet wissen
forschen
das kann sein selber auf kongresse gehen
und da was darüber lernen beschäftige
mich damit kurse besuchen so nach und
nach auch neben dem beruf den sie
vielleicht aus muss folge deinem herzen
seite habe sich dabei das zu
verwirklichen was du wirklich am herzen
die und investieren es gibt kein
größeres glück als wenn es irgendwann
geschafft hast und sagen kannst wow ich
habe mein hobby zum beruf gemacht
das wünsche ich eben kraft drin
gerade die essenz gesagt von dem neuen
projekt leicht und bücher finden legt
dann einfach oder als ist da ist da
schon das eine oder andere würde sagt
das war für mich ein meilenstein
schau mal heimlich natürlich schaut er
jetzt aber deswegen stelle ich habe ja
hinten ganz viele bücher erwähnen weil
ich habe wenn ich dann spontan aus dem
kopf sein soll
da fällt mir nichts ein und wer gibt
schon einige tolle sachen eine geheime
mission stehen habe ich total wird wird
deepak chopra lese ich gerne weiter also
auch die diese seien bücher die ja
letztlich wo man nur mit dem herzen
lesen kann gesprächen mit sammer hrk
trommel natürlich will jetzt die kraft
dagegen war super toll ich liebe sie die
bücher aus dem aquamarin verlag peter
michel volle sachen geschrieben hast du
ne wunderbare bücher geistheilung das
ist nur stückwerk was ich hier erzähle
ich müsste das intensiv vorbereiten
naja ok wie gesagt in meinem buch linken
findet ihr dann kann man dann auch genau
das steht doch alles trennen in der
stelle in mir aus dem technologie
yogananda ja das ist bei die stille in
mir also mir hat riesig spaß gemacht
wenn es liest sich flüssig und ich fand
es auch tollen ist diese parallelen auch
zu meinem leben also diese dieser
entwicklung aus doch noch recht
unbewussten zustand in dem man die dinge
einfach um wieso tut weil man sowieso
rein befördert wird und dann so merkt
dann so merkt aber da ist der wunsch da
sich selbst treu zu sein das habe ich
sehr stark gespielt bei dir und das dann
so allmählich zu finden und ambitionen
noch zu haben und dann zu merken dass
das erreichen dass das diese ambition
das letztendlich nicht ist dass es etwas
viel tieferes geht gleichzeitig ihre
bescheidenheit reinzufinden
die dinge auch anzunehmen wie sie sind
und in so großes großes vertrauen als
wenn also sehr inspirierend wie gesagt
sehr kurzweilig es gibt so was hörbuch
wir waren leider so wenig auto wende
noch nicht geschafft aber für die
teilweise von der demnächst eine längere
tour also da werden bestimmt keine
werbung auf uns im oktober kommt der
lebensraum kongress maxi dazu noch kurz
was sagen was das ist und was es da geht
ja es kommen wir zum beispiel sachen
lebensraum kommt es dass es in wien und
großer kongress geht nicht die ehre hat
zu moderieren
und da ich in viele liebe kollegen dabei
die ich eben auch aus interview stand
kenne oder noch richtig kenne was
talking bei jana haas und so weiter
schöner kongress von rwe kinder
organisiert der schon seit vielen
jahrzehnten tätig ist dann gibt es auch
königstein wieder ein kongress medizin
und bewusstsein der von wolfgang meyn
warum ja schon seit langem organisiert
wird
am totensonntag gibt es einen kongress
über was geschieht wenn ich sterbe sehr
schöne geschichte eher so ein symposium
und nächsten jahr ende märz nächsten
jahres das weiß noch niemand
jetzt wisst ihr es als erstes machen wir
einen kongress zu unserem kind die
übersinnlichen weil es ist auch ein film
wo ich total glücklich können dass der
sehr erfolgreich ist das kann man ja nie
vorher wissen viele medien wie gesagt
haben sich die zeit zur verfügung
gestellt über ihre arbeit zu erzählen
die sind alle auf dem kongress auch da
kann man die ein bisschen näher erleben
und mit ihnen auch über übungen machen
und so zerspanen gesetz dann in der nähe
von münchen sein und bitten müsste
richtig eigener schülerkongress
übersinnlichen ist
ist ein dokumentarfilm oder ist ein
reiner in dem film ersten richter
dokumentarin eineinhalb stunden neben
zwei stunden lang der in der tat jetzt
auch schon in einem kinos lief in der
schweiz auch in den kinos laufen wird
bereich abwasser aktiva ein und war
niemals frankfurterin und so und das ist
so ein bisschen auch schon mal ein
erstes kleines auto gewesen weil ich da
auch dachte langweilig ist es ja wenn
diese medien die kamera in ihrer jugend
machen wir jetzt schon früh genug nein
ich selber bin durch den film marschiert
hat mich berühren lassen habe die medien
befragt wie arbeitest du eigentlich hab
den medien ein eigenes problem
geschildert die haben mit ihr eine übung
gemacht
yamahas hat mein schutzengel geschrieben
pascal voggenhuber hat sogar jenseits
kontakt hergestellt würde mich das nicht
geplant weil sowas lässt sich nicht
planen und und der film ist deswegen so
bisschen persönlich geworden weil ich
habe überlegt mache ich das jetzt dass
ich so ein bisschen information und auch
ein bisschen noch einbringen
dann sieht man mich habe ich mache das
einfach so man sieht mich selber wie ich
nicht berühren lassen wie ich dann auf
der bank sitze und nochmal drüber
nachdenke dann hört man meine stimme
immer auf und durch dieses tool haben
wir uns eine möglichkeit gefunden auch
so ein bisschen meinen eigenen mit dem
gedanken eine entwicklung da zu
verfolgen wo ich am ende eigentlich auch
nach einem jahr dreh immer ein paar tage
im monat war sie herzlich zum schluss
gekommen bin
es geht jetzt nicht darum medium zu
werden es geht nicht darum unbedingt
alle sinne noch mehr zu erweitern
sondern es geht ab wer hätte das gedacht
meinen eigenen weg noch mehr zu finden
und zu meinen schlussfolgerung lässt
sich auch die aussage dieser medien
jeder ein weg und mit sich dann sinn
eröffnen
dann folgen dem aber auch nur wirklich
sein soll nicht aus etlichen kunden
freuen wird
warum will ich helfen wenn ich aus dem
herzen und aus einer freude heraus
machen will ist es gut wenn ich denke
dass ich dadurch eigentlich glücklich
werde
es bleibt spannend denn 23 jeweils knapp
weiter auch weg geht euch doch sich auch
so wäre ich lerne immer wir lernen immer
wir sind immer irgendwie gleichzeitig am
anfang und gleichzeitig schon im
göttlichen plan sei nicht völlig
verwirrt und wie schön du sagst ja auch
und damit möchte ich noch ganz kurz auf
das was du gerade gesagt dass meine
antwort bringen das hattest du selber
zitiert steht ein buch vorne an
in letzter konsequenz ist es nur die
liebe die heilt ich finde das ist jetzt
aus vielen was heute gesagt hast eins zu
eins vorgegangen
ja also ich bin dankbar für die schnelle
zeit mit dir also ich auch das war ein
richtig schönes gespräch habe mir freude
gemacht und ihr macht mit schöner
arbeitsrecht weiter so bin schon
gespannt auch die anderen interviews
team auch beinahe gesehen kann ja