{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LmuyEPbgrFQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - Erfahrungen als Filmemacher mit \uff02Die \u00dcbersinnlichen\uff02 ","mylang":"de"}
liebe zuschauer herzlich willkommen beim
ist die ktv sie werden sich wundern
warum ich heute hier sitze und nicht
thomas schweizer aber ich habe heute
einen ganz besonderen gast hierbei
mystiker tv und sie werden
wahrscheinlich alle kennen
er ist dem spirituellen szene sehr
bekannt vor allem ein werk die
übersinnlichen ich begrüße heute hier
den legendären wunderbaren und ehren
werden
thomas schmelzer interview heute und das
ganze erleben sie heute auf mustique atv
du bist ja autor du bist schauspieler du
willst du bist produktionsleiter
produzent ist moderator und genau sitzt
ihr normalerweise hier und ich wollte
dich heute mal ausführen ihnen ein paar
fragen zum thema filmemacher
ja denn die meisten menschen glaube ich
kennen dich hier zu er als auch als
moderator und natürlich auch deinen
tollen filmen die übersinnlichen zweite
hast ja ein ganz spezielles darsteller
dir geholt meine frage ist jetzt wie
kamst du denn auf diese
außergewöhnlichen menschen
und ob es auch sehr schwierig war zu
drehen da diese menschen ja doch eine
übersinnliche gabe mit sich bringen
und manchmal auch eine art zwischenwelt
leben
wann een sehr offen öffentlich
vorzuzeigen oder musstest du da mit
seinem charme wie die leute verzaubern
oder wie hast du es geschafft gemacht
also es war auf jeden fall super
spannender prozess mit unterschiedlichen
erfahrungen ist ja so dass ich selber
mich mit diesen themen schon seit 20
jahren beschäftige und mystiker gibt&#39;s
ja ungefähr seit 2007 2008 2009
gemeinsam entstanden
und einige dieser gesprächspartner
kannte ich schon alleine und andere habe
ich erstmals kontaktiert
das fragte ich erst mal für mich sehr
aufregend ob das überhaupt funktioniert
weil man kann sie mich in das zehn
personen aber dann nochmal zu vertrauen
und sich auf die zeit zu schenken in den
großen dokumentarfilme zu wirken das war
eigentlich für mich die erste große
überraschung dass die sehr schnell alle
total bereit war nötig weil sie wohl
auch gesehen haben dass ich mich
wirklich für die themen interessiert
dass ich da wirklich öffnen will
also nicht so mit kritische
berichterstattung wie es aus dem
fernsehen ist zu hinterfragen sondern
ich wollte einfach diese menschen die
diese fähigkeiten kennen lernen
wir sind die meisten sind sie ja schon
gewohnt auch ein bisschen den medien und
in der öffentlichkeit aufzutreten
deswegen war es jetzt in dieser hinsicht
gar nicht so neu für die leute aber es
war schon
neu dass sie da ist mir zum teil den
ganzen tag schenken muss vertrauen was
ihr genau eben vor der kamera zu stehen
ist ja schon auch eine herausforderung
für manche sich dazu präsentieren
natürlich wissen wir dass sich moderator
ben sie wussten auch ich rede mit ihnen
über die themen sie musste jetzt mich
selbst etwas darstellen
das macht es für die leute ja sowieso da
ich ja das ist ja auch für mich für die
tolle erfahrung die experten die gäste
die ich sie einlade sind ja nicht alle
gebühren und der öffentlichkeit
manche sind eher schreiben bücher sind
super experten aber reden gar nicht so
viel interessiert ja auch so manche sind
halt einfach mehr in sich und dann ist
es schwierig genau vorgehen heute in der
öffentlichkeit nur durch schriften aber
jetzt sollten person und dann das ist
auch für mich eine spannende
herausforderung diese menschen erst mal
einen schönen raum zu geben so wie du
dass sie jetzt für mich was zu öffnen
und zu ermutigen auch wir unterhalten
uns einfach über seine lieblingsthemen
und da da haben sie in kürze dann sollen
sie merken können wir echt erzählen sie
wir hatten gehört und das ist nicht so
was erleben sie kann sich hier
präsentieren ganz spielen in ihrer
arbeit auch in ihrer einzigartigkeit
natürlich sehr schön
eine frage die mir noch ja die ich noch
ganz interessant finden hat der film
dichtern verändert sich als person oder
ich glaube schon dass es gar nicht an
einzelnen dingen fest machen können aber
im film selber ist ja auch da geht ja
erst mal so ein bisschen hochwassers
medialität und engel und nato und
gesprächen mit verstorbene erstmal diese
faszination durch die ich ja auch durch
ging vieles war für mich nicht neu aber
ich habe mich erstmals auch selber auch
so prozesse eingenommen und
zwischendurch habe ich mich frage
gestellt wo führt mich dass hinweg gibt
auch über mediale habe selbst ein medium
sein
auf der einen seite kann man sagen von
der klassischen vorstellungen der
medialität bin ich nichts auf der
anderen seite bin ich wahrscheinlich
längst nicht wir alle wir alle hart auf
den siebten sind wir alle haben
sensibilitäten die mit worten gar nicht
zu erklären
und aber ich glaube ich habe auch
gemerkt dass es noch mehr für mich darum
geht einfach meinen herzens wegen das
sage ich auch am ende des films da
gibt&#39;s plötzlich und was ganz anderes
folge deinem herzen gehe auf einfach mal
wohin der dich auch nur für messen ich
glaube ich habe schon auch ein bisschen
mehr kapiert
na gut der messe auch und würdest du
denn jetzt also ist der erfahrung heraus
ist mir immer schlauer dann am ende
würdest du denn jetzt etwas ganz anderes
machen beim film oder würdest du genau
so wie er es gemacht hat wieder gute
frage
ich glaub schwer zu beantworten da ich
ja jetzt auch schon ein anderer mensch
bin würde ich wahrscheinlich ein
bisschen andere dinge machen
zum beispiel habe ich ja eigentlich
beschlossen die wissenschaft ganz außen
vor zu lassen wenige zitate ich würde
jetzt glaube ich schon pointiert ein
paar ganz konkrete interessante
untersuchungsergebnisse zeigen und sein
dass die psychologische forschung dies
ja seit 100 jahren gibt es die ganz ganz
viele beweise hat das auch noch mal kurz
genannt im film und ich würde vielleicht
dem einen mehr raum geben denn alle
weniger raum geben und mittlerweile 23
andere tolle leute auch in den film
bringen dich mittlerweile kennen gelernt
habt und ich glaube ich würde auch und
das ist so ein bisschen was glaube ich
im nächsten film wenn ich mal wieder
einfach passieren wird bisschen mehr
doch diese neue art der spiritualität
neue art von offenheit die junge
menschen leben die man wirklich
medialität lenken würde aber es dennoch
ist mir das auch beleuchten und gast in
einem bestimmten moment im prozess des
films an harten punkt oder sagt man
jetzt selbst bin ich irgendwie grad an
einem punkt wo ich denke wie soll ich
denn weitermachen gab es einen moment
wurde sagt vorkasse geht es weiter ja
also das war ja auch so dass die
geschichte sich im lauf der zeit immer
wieder verändert hat und im grunde ist
es ja so und richtig guter film ist ja
sowie einer heldenreise das kennst du
vielleicht auch das camp nicht
josef templer werde auf zitiert
heldenreise der held aus und hat einen
großen ziel und damit erstmal auf das
laut sind und muss durch die eigene
hölle sich mit eigenen monster
auseinandersetzen um irgendwann zu
erwachen und irgendwann neu zu neuer
größe da zu stehen und dann seien sie
wirklich anzugehen
dann ist auch ein verändertes mensch das
ist so das macht die ganz großen filme
aus krieg der sterne auf so weiter und
das wäre so die idealform ich wusste
sollen die frage ob es mit mir als
person funktioniert das war ja auch die
entscheidung dass mit mir also diese
reise geschickt heute durchgesetzt
zwischendurch hatte ich dann einfach nur
ein paar interviews und das ist das
reicht nicht
und wir hatten aber einige erlebnisse wo
zb die yamahas plötzlich mit einem engel
spricht mit motor für mich hat oder mit
pascal voggenhuber aber ich wusste
eigentlich lange nicht ob diese momente
stark genug sind dass sie wenigstens
auszugleichen dramaturgischen bogen
haben und wo war dann der moment wo du
kannst jetzt spüre ich dass jetzt
endlich das hier genau das ist jetzt
wartet ein gefühl da oder wie oder dann
hält sich die dich dann dahin brachte zu
diesem also kam immer wieder einzelne
momente der erste drehtag war die hölle
ist eigentlich auch nicht wegen dem
gesprächspartner wissen super lieber
karl martin zoller
aber ich stand am anfang musst du dafür
gemacht und es war hat alles ganz gut
funktioniert aber lange zeit ging es so
stückchen weiß auch nicht wusste aber
nicht ob das jemals und dann aber sind
wohl zwei dinge auf der einen seite mit
pascal voggenhuber dass ich auch sehr
viel zeit für uns genommen hat dass er
erst mal so dass wir zufällig dann auf
der live veranstaltung treten durften
da sind viele zufälle zusammengekommen
und dann habe ich damit ihm die salzige
sprech gehabt wo er tatsächlich für mich
soll jenseits kontakt hergestellt hat
das habe ich persönlich folge wird das
hat man auch gesehen und da wusste ich
das ist schön und sag mal was mich jetzt
mal interessieren werde und zwar gab es
im drehbuch verfassten drehbuch gehabt
weil beim normalen filme drehen hat man
drei wochen hätte ich an das skript
gab es für haut ja also beim
dokumentarfilm so wie ich so meine
erfahrung ist ich habe vor zehn jahren
schon ein film gemacht und paar kleine
sachen ist es so dass du auf jeden fall
eine story brauchst du storyline weil
nur dann weißt du ob der film überhaupt
endlich funktionieren werden und dann
drehst du und hofft natürlich dass ich
vieles nach dass darüber nicht berichtet
bist natürlich genauso froh wenn&#39;s was
ganz anderes passiert dann kannst du in
die story einfügen
bei einem gesprächpartner wusste ich
zwar mit denen werde ich am ende
sprechen
ich habe seine analytisch alles
beleuchten kann der auch in spirituelle
lehrer ist und weiter führt bei anderen
leuten mit jana haas musste ich einfach
noch gar nicht wie das entstehen was da
geschehen wird dass sie so viel mit mir
gesprochen hat war dann auch wieder gar
nicht so einfach weil ich musste
auswählen was passiert richtig beiden
fällen und das kann man vielleicht in
der späteren versionen dies jetzt auch
die extra und entspannendes kreatives
spiel nach immer offen bleiben muss
wie entwickelt sich die story was
brauche ich noch und noch eine frage
nämlich beschäftigt hat war im
produktionsprozess schlüpft in
verschiedene rollen und zwar rasch also
so wie ich kenne paar matches wäre ich
weiß man streng sein autoritär manchmal
auch ein bisschen egoman und
extrovertiert und ich kenne ich jetzt
privat eher so als der friedlicher
liebevolle humorvolle tores der auch in
harmonie und frieden mit seiner seele
gehen möchte wie kommst du denn wie
konntest du die beiden rollen mit
einander zu unterscheiden sich privat
und dann doch auch als regisseur des
bande frage weil wir haben das gemeinsam
du bist die yogalehrerin auch eine
gewisse führungsqualität ich doch gar
nicht erlebt habe ich komme aus
bisschen mutig war noch lieber mit yoga
ich wäre konnte beim film regie ja ich
will diese geschichte erzählen und das
spüren die leute und sie spüren dass ich
auch weiß wichtige geschichte erzählen
möchte und habe natürlich das glück mit
menschen zusammenzuarbeiten die helfer
wir sind befreundet glücklicher berges
der hier sich versteckt hinter monitor
einige andere liebe freunde und kollegen
man kennt sich man vertraut einander und
manchmal diskutiert man auch kollegen
sind anderer meinung aber letztlich und
es ist ein schönes erfahren in der tag
wird auch das gesagt ich habe schreibe
buch da ist meine geschichte die ich
erzähle ich da habe ich natürlich nur
das blatt papier vor mir ich bin
ansonsten ja auch eher friedliebende
harmoniesüchtig jetzt nicht ob ich gut
nicht immer sein aber manchmal musste
halt doch leute
wir müssen das jetzt mal enger drehen
ohne wir müssen daraus anders machen
aber es fällt mir dann leicht weil ich
merke ich kann&#39;s bekunden ich überzeuge
dann auch die kollegen manchmal sagen
die nächste zeit aber machen wir mit und
so das leben auf schönes ergeben haben
zwei rollen zu spielen ist es also in
zwei rollen dann zu schmücken ist glaube
ich mal ganz spannend auch fisch und der
frist gibt es sowieso hier und da und
moderation hat ja auch was von führung
wie du das jetzt macht sind auch
spannendes erleben gespräch führen und
das auch welche ersparnis unterschied
gebrauch ein bisschen mehr in dieses
wirklich führen und auch das bande
bis der film für mich in meine kraft
papst braucht eine weile hin zum
beispiel habe ich ja nach diesem film
gesagt du hast machst du vor vielen
leuten erzählt und ich merke mir es ist
noch nicht kraftvoll solange es nicht
kraftvoll genug ist werde ich nie die
autorität haben das durchzuziehen mit
den leuten und sie mitzunehmen auf die
reise ok und wie kommst du denn auf
deine ganz besonderen themen also auf
diese ganz spezielle art von film also
bespuckt denn eine geschichte längere
zeit in dir und wie lange dauert der
prozess des duden sagt mensch jetzt ist
es die geschichte schreibe jetzt auf
oder genau das möchte jetzt machen was
du so eine art bauchgefühl oder es ist
ein intuition bilder oder wie kann ich
ein bisschen was erklären vom prozess
entstehen
also ich hab ja noch gar nicht so viel
mitgemacht aber ich tue es mal so
gemacht film gemacht für arte wdr das
japanische nokia das wahnsinns
herausforderung englischen übersetzung
haye für deutsches publikum aber die
musste setzten die spanier johannes
daneben da für dich war nur hinter der
kamera und es beginnt eigentlich immer
mit einem grundgefühl geil da will ich
einen film mache
es ist ja ich hab das theater gesehen
und voll von mir hat gesagt er möchte es
gern auf video aufnehmen
und da es immer mehr daraus geworden ist
wir gesagt haben das ist so voller
geschichten und hat so eine tiefe da
machen aber das ist dann wirklich ein
prozess du also bei dem film was aus ich
habe ein jahr lang recherchiert mich mit
all diesen themen beschäftigt hunderte
von büchern gelesen ich lese keine
bücher
ich habe eine cola von interview
er hatte warst du in deiner wohnung
gesessen ich glaube du hast deine
wohnung voller bücher kann es sein
besteht heute schon etwas weniger merkel
das ist auch nur bücher wissen ist es
auch nicht aber natürlich für die arbeit
braucht
aber so habe ich mich langsam in die
thematik eingearbeitet mich mit diesen
themen beschäftigt und dann leuchtet
immer wieder so eine geschichte auf ich
war das hat kraft das könnte eine
episode werden bei medialität ist es
ähnlich das thema interessiert mich seit
20 jahren kongress modelliert ich habe
ein sonderheft mal machen dürfen mit
raum und zeit zusammen also dass ich mit
kollegen ich hab aber so die idee
geliefert
und irgendwann war die idee hält das ist
dann auch noch geschenkt eingeschaltet
und das muss auch vorher mal da sowas
muss vorher so was da sein wie erstes
die idee ist roy 2 es gibt es noch nicht
ich will noch einen eigenständigen er
genau und irgendwie ja ja das feuer aber
es hat lange gedauert
irgendwann kannst du nebenbei auf die
idee ja die leute kennen mich als
moderator ich mache halt durch aber seit
ich dass ich mir interviews führen ich
muss mich auch gelassen ich mich auf
prozesse einleiten und so muss ich
irgendwann das wetter rote farben sein
da habe ich doch jetzt wäre es
interessant wäre könnte man fragen
ein paar haben ja auch nicht gekonnt
zeitlich bei anderen warten in diesen
überraschungsgeschenk vertrag dieses
international druckmedium dass ich dann
plötzlich uns auch ganz viel 22 aber sag
mal kommt es an den bildern auch oder
hast du da auch träumst du dein manchmal
von deinen film oder von den bildern wie
entsteht desto in der oder kommt ein
bestimmtes gefühl sagt jetzt zwar film
bringt erfolgtes weiß ich ist es also
sagt es gibt vorher gab es noch nie
jedes dann der der moment wo der sagt
jetzt weiß ich dass wird was oder gibt
es noch irgendwas anderes
grundsätzlich ist freut mich ja immer
der wunsch an menschen zu berühmten
informieren hilfreich sei das wissen
weiterzugeben heißt unterhaltsame
spannende art und weise
und da weiß ich da gibt es ganz viele
themen erleuchtung haider selbst heilt
und wiedergeburt nur mal so topix über
die man auch filme machen könnte
vielleicht geschieht ist ja doch wieder
einen modernen form oder kongress und so
dass sie eine sache und dann weiß ich
für eine geschichte erzählen und muss
halt dann wirklich schauen wo
wie passt es zusammen und eine mediale
trivadis er kommt denke ich gar nicht so
gut ich weiß man könnte die träume jetzt
auch mit freunden arbeiten war ich aber
nicht aber ganz viel gefühl
das hat auch mich für die geschichte
emotional berühren und ich muss mir ja
spannend das fasziniert mich selbst auch
gute frage irgendwann entwickelt der
film auch ein eigenleben wie so etwas
nie wo ich weiß jetzt wieder film auch
ins leben
das jetzt geschickt der geburtsvorgang
und ich bin wie viele opfer es mal so
ganz in bilder zu fassen und muss auf
die unnötigen stellschrauben und bei dem
film war es echtes buch weil irgendwann
haben sich dinge ergeben wo ich darauf
dass hätten uns jetzt nicht ausruhen
ich merke es geht auch so gesehen
oben von der geistigen welt geführt vom
leben selbst wie auch immer beim
entstehungsprozess wechselt er jetzt an
das thema oder auch an den zuschauer
immer eine zuschauer weil ich selber
auch der zuschauer bin meinem land im
wasser entsteht
das war insofern sowie sohn ist ja
lustige ausnahme situation weil auf der
einen seite war ich erzähler auf der
anderen seite war ich auch der typ der
interview führt und die mobilität der
als protagonist sich beruhen lassen
sollte und bestzeit dieses hin und her
springen entspricht wieder sehr man im
fische da sein wird so schnell nicht
langweilig dadurch und ja aber du gehst
auch wenn es einen anderen film drehen
würdest du dann er erst dann
entstehungsprozess schauen wie sieht wie
kann ich den zuschauer abholen oder wie
bringe ich mein thema
wie kann ich mein thema überbringen also
das tor schon darauf den zuschauer gehst
oder dich in die rolle des zuschauers
gibt und sagt wie kommt es beim
zuschauer über oder auch viele hotels
der wunsch das thema zu verhüllen ist
immer da und zugleich aber macht
natürlich ein riesen spaß sich zu
überlegen wie erreiche ich den augen
otto normalverbraucher wieder bei papa
damit zu tun wie bringe ich ihnen dazu
das passt zu haben zu am ende zu sagen
weil jetzt nicht gedacht ist wieder in
eine andere rolle gefragt
filmemacher sollte man das können
heutzutage gibt es ja immer mehr
digitale möglichkeiten einen film zu
drehen
von mittlerweile drehen ja auch schon
sehr viele menschen viele leute filme
wie siehst du das
es gibt so viele filme der zweiten
klasse mittlerweile findest du das gut
dass sie da im film drehen kann
ich glaube den zuschauer ist immer
schwieriger herauszufinden ist der film
jetzt gut oder schlecht wie siehst du
die ganze geschichte der entwicklung
gute frage das ist ja auch größer
gesehen allgemeine thematik in der
digitalisierung welt des internets und
so ich sagen dass es eine
demokratisierung der moderation die zum
beispiel dadurch stattfindet das ist
immer mehr dieser online kongresse gibt
wo jemand der von herzen gerne mal ganz
schön aus die in der führung musste sich
vor der webcam lässt und mit den leuten
in klavier macht die auch vor ihrer
webcam sitzen
das ist mal gut mal weniger gut von der
qualität des fragenden oder von der
intensität des ganzen
das ist natürlich das böse in allen
diesen professionellen bereichen ein
freund von mir als dokumentarfilmer der
sagt er leidet darunter weil diese
länder mittlerweile viel angeboten
bekommen von sogenannten amateuren die
aber auch sicher wissen angeeignet haben
die kameras haben dass solche filme
machen dass sie eine seite also müssen
sich auch nicht aufzuhalten das ist auch
in der interessante gesellschaftliche
entwicklung demokratisierung der
moderation demokratisierung der regie
des erzählens des schreibens und kann
jeder irgendwo begonnen
ein buch veröffentlichen können die
zuschauer es ist schwerer geworden die
qualität zu finden
das heißt ich schaue mir den film an die
mich langweile hälfte der macht spaß da
gibt es zum glück ein einzelne organe
die darüber informieren oder etwas
empfehlen auch kritiker so verrückt ist
eine spannende zeit auf der einen seite
haben viel mehr menschen die möglichkeit
sich auszudrücken und auf der anderen
seite ist es immer auch ein ruf nach
mehr qualität für den professionellen
schaffenden da muss ich halt vielleicht
noch ein bisschen mehr bemühen oder muss
wirklich etwas außerordentliches
schaffen und dann leuchtet es auch
wieder
dann ist auch wieder erfolgreich ich
denke mal auch wenn vom herzen wieder
geführt ist wahrscheinlich auch mehr
noch kommt auch dann den zuschauer an
aus dem ruder laufen los die
professionalität flugzeug mit portalen
experten
wir sind ja keine riesen tief vom team
von 20 leuten sondern wir sind als hoch
kommt drei leute für anja klein erzählt
wenn du die möglichkeit hättest die welt
zu verändern wenn du vor dem lieben gott
stehen würdest und der würde sagen
thomas was die möglichkeit was würdest
du verändern was welche inspiration
hättest du ich bin in der glücklichen
situation sagen zu können ich bin da
schon mittendrin und ich mache das schon
mit dem was ich tue weil ich mich
bemühen nach besten wissen und gewissen
und leidenschaft vollem herzen positives
zu tun dass mir das spaß machen muss
bisschen spaß bis in ego gehört auch
dazu weil sonst könnte ich ja gar nicht
nur der kamera existieren können
ach ich glaube ich mache das schon ich
gebe mein bestes und ich würde sie
natürlich den konkreten frieden auf
erden allen wesen weil überall fertig
total und weiß aber auch ja jeder ist
auch sein weg jedes leid hat auch seinen
sinn möglicherweise
gibt&#39;s dann auch eine ganz unbekannte
seite an gier die die selber gerne mal
erforschen würde die du noch nicht so an
erkennst gib mir irgendetwas bedingt vor
der kamera eine ganz neue seiten dass
mehr zeit im moment ganz persönlich
merkel ist eine phase wo es mir wichtig
es freundschaften und beziehungen noch
mehr wertzuschätzen und zu pflegen habe
ich ein zitat drauf gebracht wo es darum
ging langzeituntersuchungen darum wer
ist im alter von 70 jahren der
glücklichste ausnahmslos menschen den
glücklichen beziehung mit liga total
fertig nicht menschen die ihre vision
verwirklichen
das war ich als chance sondern menschen
ja wie glücklichen beziehungen sind egal
ob alt oder das fand ich so drauf
gebracht da auch mal darüber
nachzudenken
ansonsten ein bisschen mehr körperlich
werden da bin ich schon dabei war ich
versprechen sie auch ich freu mich schon
und ansonsten bin ich eh wie du auch wie
die meisten unserer zuschauer immer auf
dem weg neues zu erfahren sollten sich
besser zu mehr erleben zu verstehen aber
auch zu schauen wie ich mehr irgendwie
dieses thema beziehung mit meinen
mitmenschen noch mehr infos dinge
bewegen kann
weniger der einzelkämpfer sein zu müssen
eine weile auch war
ich glaube dieses jahr diesen witzen ich
glaube das passt ganz gut so für die
kommunikation ja ich hab das gefühl alle
menschen oder viele sich mehr finden und
ihre möglichkeiten haben in den fluss zu
gehen
ja liebe zuschauer jetzt haben wir ganz
viel von thomas schmelzer r fahren
lieber thomas meine letzte frage an dich
hättest du denn an die zuschauer wenn du
die zuschauer jetzt etwas fragen dürfte
es könnte ist welche frage würdest du
den zuschauern stellen
die zweit und überlegen um
zu danken weil mich echt überrascht hat
ist ausgespart ist eingefallen dass ich
die zuschauer vielleicht so nah er als
inspiration gedacht sprechen die kamera
ich sag mal folgt euren herzen und die
frage ist die ich mir oft gestellt haben
sie mir viel geholfen hat was ist der
tiefste wunsch seines inneren candace wo
es ganz viel freude und was wolltest du
schon immer mal machen
ich wollte superman werden ich wollte
moderator werden es hat ja geklappt
superman da arbeite ich noch transporte
james bond sein und diesen wunsch ernst
zu nehmen ins herz gehen was willst du
im tiefsten deiner seele
diesen wunsch liegt zu haben und zunamen
schauen was damit geschieht wenn er den
einfach nur annimmt und lebhaft und sagt
okay ich lachte muss mal zu mal sehen
was passiert war toll
ganz herzlichen dank thumann hat bei mir
eine große ehre und freude einen so
wunderbaren menschen interviewen zu
dürfen und diese zuschauer ich hoffe sie
hatten sie haben den herrn thomas
schmelzer einer ganz anderen neuen art
erleben dürfen
und wenn sie die dvd des films die
übersinnlich noch nicht haben sollten
ich rate ihnen kaufen wie diese dvd ist
unbeschreiblich wurden auch gesprochen
für jeweilig abgesprochen
aber ich habe ein paar mal gesehen
wunderbar und ansonsten freue ich mich
auf ein wiedersehen alles gute für sie
und bis bald