{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N3eykAjtO-I","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Poppe - Die Sprache des Mondes \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
herzlich willkommen ihr Lieben bei
mystica TV ja wir sind eingewoben in
eine kosmische Ordnung es gibt die
Sterne und es gibt den Mond und der Mond
hat auch eine Wirkung auf unser Leben
und deswegen freue ich mich das heute
mal als Thema zu haben auf mystica TV
und nicht mit irgendjemand sondern ich
sage mal mit dem Experten es ist
eigentlich ein expertenpärchen aber
heute ist der Mann bei uns nämlich
Thomas Poppel und du und Johanna ponga
ihr zusammen habt 30 Bücher verfasst in
30 Sprachen übersetzt seit Jahrzehnten
seit ihrem Feld unterwegs freue mich
sehr Dich kennenzulernen willkommen auch
danke für die Einladung sehr gerne und
euch viel Freude beim Mond Wissen auf
mystica
ja ihr Lieben hallo Thomas willkommen
nochmal schön dass du da bist jetzt
wundert ihr euch vielleicht warum nur du
hier bist aber wir haben im Vorfeld
schon beschlossen dass das eigentlich
ganz gut funktioniert denn wenn ich es
richtig verstehe
sie denkt du schreibst du denkst und sie
denkt das auch ihr seid sehr sehr eng
verbunden und verwoben in eurem denken
und wirken kann man das so sagen
gut dargestellt
es ist prinzipiell so dass wir alles
gemeinsam machen und auch das unsere
kleine Schreibwerkstatt kein Satz
verlässt den wir nicht beide
unterscheiden können
das hat riesen Vorteile weil ich neige
zum plappern was vielleicht die
Zuschauer jetzt demnächst merken werden
diana hat das mondwissen mitgebracht
dass ich einfach im Laufe der Zeit so
präsentiert habe und so dargestellt hat
dass es jeder versteht ich bin mehr oder
weniger was das mondwissen betrifft eine
Art Übersetzer für Sie wobei Johanna
ganz ganz klar festgestellt dass sie
möchte keinen Ghostwriter
sie möchte dass ich das alles auch
wirklich weiß und in den Knochen habe
und deswegen hat es zwei Jahre gedauert
bevor ich überhaupt die ersten Zeilen zu
Papier gebracht habe sie hat mir
Hausaufgaben gegeben und sie hat gesagt
jetzt tust du mal deine Pflanzen nur zu
bestimmten Zeiten gießen
ja und die Hausaufgaben das hat ungefähr
ein Jahr gedauert die umzusetzen das hat
dann dazu geführt dass ich eines Tages
aufgewacht bin und gedacht habe jetzt
kann ich loslegen jetzt kann ich
schreiben ich habe und zwar ich habe
richtig es war ein bestimmter Moment und
dem habe ich richtig Gänsehaut bekommen
weil ich in der Erfahrung mit dem Wissen
bei mir zu Hause
und auch in den soll ich sagen in den
Verästelungen wie weit dieses Wissen
welches Spektrum es hat wie weit es sind
im Alltag von Nutzen sein kann ich habe
plötzlich begriffen das ist ein Wissen
das ist unsere Zukunft dass wir jetzt
schon brauchen aber unsere Zukunft umso
mehr
ja und dann habe ich mich hingesetzt und
habe die ersten 40 Seiten geschrieben
und war ungeheuer stolz drauf und bin zu
Jana gegangen und habe gesagt Johanna
ich habe angefangen
sie hat gesagt wir haben setz dich hin
trinke Kaffee ich habe ein bisschen
Fernsehen ich lese sie mir mal durch
dann ist sie verschwunden und nach
ungefähr einer Stunde ist sie
wiedergekommen
Johanna muss ich sagen hat eine
besondere Fähigkeit und zwar kann sie
das was sie liest aus dem Blickwinkel
von jemandem Lesen der es überhaupt zum
ersten Mal liest und das ist toll
das hast du ganz toll geschrieben
wirklich super also es ist kein Wunder
dass ich dich ausgesucht habe
und
dann kam ein ein aber ich wollte gerade
fragen aber dieses aber hat jetzt für
dazu geführt dass ich diese 40 Seiten
die waren fein säuberlich getippt damals
auf einer auf einer
kugelkopfschreibmaschine
dass ich die zerrissen habe die sind
verschwunden die die gibt es nicht mehr
und der Grund war
der erste Grund war dass Gott sei Dank
ich damals ein mein Ego gerade nicht so
groß war dass ich so richtig stolz
gewesen wäre und um diese 40 Seiten
gekämpft hat sondern ich habe begriffen
was sie mit diesem aber meinte nach dem
aber kam ein einziger Satz und der Satz
war ich möchte niemanden etwas beweisen
ich möchte niemanden von diesem Wissen
überzeugen es funktioniert und ich
möchte es den Lesern einfach nur da
bieten so als Werkzeug in die Hand geben
und wer das Werkzeug führen möchte
wunderbar wenn nicht wunderbar ich hatte
meine 40 Seiten aber so geschrieben als
ob ich ein Plädoyer halte für
vorgeschworenen und die muss ich jetzt
überzeugen ich muss die Plausibilität
rüberbringen ich muss sie inspirieren
dass es auch hoffentlich anwenden ich
habe es geschrieben wie Perry Mason wie
wenn perfekt
gewesen
über 30 Jahre her und ich wirklich
manchmal denke ich mir schade dass ich
sie zerrissen habe weil das hätte mich
wirklich spannend aber egal weil ich
habe bin ja später
öfters noch beim Schreiben sind ja
insgesamt 12 Bücher bis jetzt ich bin
öfters noch in diesem überzeugungs waren
gekommen nämlich und immer immer an wenn
ich gemerkt habe ups jetzt ist es wieder
soweit jetzt willst Du wieder was
beweisen habe ich mich gestoppt und habe
die Augen geschlossen und habe mir
vorgestellt ich schreibe für einen Mann
und eine Frau unsere besten Freunde sehr
schön und
denen muss ich nichts beweisen da muss
ich besteht meine Aufgabe nur darin
dieses Wissen so zu präsentieren dass es
jeder verstehen ja das ist wunderbar so
zielorientiert so mache ich es auch ich
stelle mir die Menschen zu Hause von die
sich einfach nach Hause ein bisschen
sehen und dann genau die richtige
Motivation und wenn ich es richtig
verstehe wenn man mal die Reise
zurückgehen war Johanna ja auch nicht
von den Kindheit an bestrebt dieses
Wissen weiterzugeben sondern sie
irgendwann wurde sie so oft gefragt dass
sie gesagt und er hat sich halt mal
Vorträge und so und irgendwann hat sie
sich gewünscht einen Autor mit dem sie
zusammenarbeiten kann so habt ihr euch
kennengelernt und so gab es ein erstes
Gespräch da war noch gar nicht
vorauszusehen dass sie ja jetzt auch
Zusammenleben genau
gesagt hat das war eine gemeinsame
Freundin die uns zusammen gebracht hat
und diese gemeinsame Freundin hat zu
Johanna gesagt du ich kenne da jemanden
der könnte dir helfen weil sie hat
gejammert sehr gesagt schau dir diesen
Berg an vortragseinladungen an das waren
300 Stück ungefähr und sie hat gesagt
ich kann nicht so viel reisen und so
viel reden ich habe Kinder ich habe eine
Ehe
das funktioniert einfach nicht
und diese Freundin hat gesagt du musst
es einfach aufschreiben sie hatte schon
Groupies
gemacht und die Freundin hat gesagt
schreibst doch irgendwann mal auf und
Johanna hat gesagt es geht nicht
weil der in Schriftsteller der des
aufschreiben kann so wie ich mir das
wünsche den gibt es nicht wer entweder
er ist ein ein hochbegabter
intellektueller Mensch dann schreibt das
so dass kein Mensch lesen kann oder oder
er ist es nicht und dann dann ist es zu
dann ist es zu einfach ja und dann hat
sie gesagt probiere es einfach mal mit
dem man hat sich ein Buch hat sie ein
Buch von mir gegeben und von diesem Buch
hat sie die drei Seiten Vorwort gelesen
und auf der Basis dieser drei Seiten hat
gesagt das könnte funktionieren ja und
dann haben wir uns getroffen im
Ebersberger Forsthaus und das war eine
Begegnung die
wie ich noch keine vorher hatte
ich weiß nicht wie ich das am besten
beschreibt aber das Gespräch war so und
auch die Atmosphäre war so als ob als ob
die Luft
glasklar wäre ich habe einfach so ein
Menschen wie die Johanna noch nie
kennengelernt es gab keine es gab keine
Reserven es gab keine keine Spielchen es
gab keine keine Inspiration für mich als
Macho irgendeine Show abzuziehen was für
tolle Sachen ich schon gemacht habe und
sondern wir haben uns auf einer Ebene
getroffen wie mit zwei wie zwei beste
Freunde die sich seit 30 Jahren nicht
gesehen haben
und ich bin von dieser von diesem
Gespräch weggegangen habe mir gedacht
das mondwissen ich habe keine Ahnung
davon
den einzigen Bezug den ich zum Mond
hatte war die Tatsache dass ich als Kind
so als fünf sechs siebenjähriger oft
schlafgewandelt bin
sehr lustige Erfahrungen damals das war
mein einziger Bezug also habe ich mir
das von ihr angehört worum es überhaupt
geht
von ihrer Familie als Tochter von
Bergbauern und die nach dem Mond gelebt
haben ja
selbstverständlich wurde nie drüber
gesprochen sie hat auch kaum Fragen
gestellt sondern damals
so großen Selbstverständlichkeit wie
Fische im Wasser so und ich habe mir das
angehört habe mir gedacht habe ich noch
nie davon gehört
aber es war ein einziger Satz den sie
gesagt hat
der mir gezeigt hat da könnte was
wertvolles dran sein da könnte überhaupt
was was dir wichtiges dran sein und der
Satz war Tom
unser Überleben als Bergbauern hing
davon ab dass wir nach dem Mond leben
weil wir konnten uns gerne Maschinen
leisten wir konnten uns keine Pestizide
leisten keine Düngemittel zum Teil
wollten wir sie uns nicht leisten weil
wir gesehen haben welchen riesen Schaden
das anrichtet bei den Nachbarn
und dieser Satz hat sie bei mir dazu
geführt dass ich gesagt das ist das
klingt plausibel und ich habe eine
Gewissheit von diesem Gespräch
mitgenommen dass das was wertvoll ist
ist aufzuschreiben
ja und
das war der Anfang
und wenn man jetzt noch weiter in die
Geschichte zurückgehen wieder schon sagt
dass sie es in einem Bergbauernfamilie
groß geworden wir wollen nicht zu viele
über ihre Vergangenheit sprechen weil
sie auch gar nicht da ist Liebe Gruß von
hier aus München
es geht ja gut sie ist nicht krank dass
nur nein
machen würde aber genau es war für dich
selbstverständlich und wenn ich mich
richtig erinnere hat sie eine Großvater
von dem sie viel gelernt hat der hat
auch nie was erzählt irgendwann hatte
einen Satz gesagt schau genau hin ja
genau
unsere sind zwölf Bücher ja und es ist
ungeheuer viel Wissen drin aber ganz
wesentliche Bestandteile des Wissens des
Johanna übernommen hat können wir gar
nicht aufschreiben weil sie so
bei einer exotisch und unglaubwürdig
klingen dass ich dass ich
Schwierigkeiten hätte sie so
aufzuschreiben dass das sie dass sie gut
rüberkommen und macht exotisch
unglaublich genau das Richtige für
richtiger nein aber ich meine ich freue
mich über eine spannende Geschichte wenn
wir etwas erzählen magst ja die
Geschichte einer der interessantesten
Aspekte ist die Tatsache dass sie das
Johanna
ja bei ihrem Großvater aufgewachsen ist
im Raum
der Grund war sie hat ja zehn
Geschwister und das übliche war dass das
Baby Neugeborenes ein Jahr lang bei der
Mama geschlafen hat im Ehebett nach
einem Jahr kam sie zum Vater rüber und
dann war bald einmal schon das nächste
unterwegs und das hat immer gut
funktioniert bis die Johanna kam die
johanna hat in dem Moment wo sie zum
Vater darüber kamen schreien angefangen
und war nicht zu beruhigen und das geht
natürlich in einer Bauernfamilie nicht
weil nämlich die müssen um 4 Uhr in der
Früh aufstehen müssen zu den Tieren
rausgehen müssen füttern und so und
jetzt hast du ein schreiendes Baby
funktioniert nicht was haben sie gemacht
die beste Lösung war das Baby zum
Großvater zu bringen in seinen Raum und
auch in derselbe Bett weil nämlich der
Großvater
die zwei die Johanna und der Großvater
konnten nicht miteinander reden
und sie ist auch bei ihm geblieben dann
die Kommunikation war was man heute
nenntisch
und zwar in allen Feststellungen bis hin
zu dass er sie um mit dem Alter von 4-5
Jahren um vier in der früh geweckt hat
und sie hat sofort gewusst sie kommt
jetzt mit und dann sind sie raus in Wald
gegangen und haben Kräuter gesucht weil
der Großvater war ein das was man
heutzutage ein Schamanen nennen würde
mir ein Bild von ihm er war ein Heiler
und zu dem
ganz Tirol gekommen ist wenn es wenn die
Ärzte nicht mehr weiter wussten und
zudem die Ärzte gekommen sind wenn sie
nicht mehr weiter wussten für sich oder
Familie Mitglieder und die kamen
natürlich dann nachts durch die
Hintertür und sowas geschieht heute auch
noch ganz genau
ja und dieser besondere Mensch wie
gesagt die haben nicht miteinander
gesprochen
sondern die gesamte Kommunikation war
nur telepathisch und jetzt stell dir vor
diese 12 Bücher beruhen auf der Art und
Weise wie Johanna das dieses Wissen
erworben hat im Alltag
in der Zusammenarbeit mit ihm und aber
auch mit der Mutter die Mutter wusste
auch sehr sehr viel ganz spezielle Dinge
sogenannte Sympathie Mittel wenn dir der
Begriff etwas sagen
und von ihr hat sie auch sehr sehr viel
gelernt aber am meisten von Großvater
und der
ja und das ist natürlich eine Aspekt
dieser dieser ganzen Leere und des das
Wissens dass wir weitergeben über den
ein bisschen schwierig zu reden ist aber
es ist ein es ist eine
kürzlich habe ich mir mal noch nicht
kürzlich ist schon länger her habe ich
mir gedacht wenn eine wenn eine gute
Fähigkeit käme und sie würde mir einen
Wunsch frei lassen dann hätte ich mir
gewünscht ein Jahr lang in dieser
Familie im Alter im Alter von 13 oder 14
Jahren zu leben weil ich nämlich dann
viel Schwarm die nicht in meinem Leben
gemacht habe nicht gemacht hätte die
haben eine Art des Zusammenlebens gehabt
über die sich wirklich wirklich gerne
mal schreiben würde das ist sind ganz
besondere Geschichten im Alltag die
die heutzutage vielen Menschen helfen
würden speziell im Umgang mit Kindern
was Kindererziehung betrifft weil du
musst dir vorstellen das waren immer 30
40 Leute weiter das Buch werden ja wenn
Johanna mich lässt ich habe alle
Anekdoten immer heimlich mitgeschrieben
oder nicht so heimlich und immer wenn
ich nichts geschrieben habe hat gesagt
das brauchst nicht aufschreiben
Lebensratgeber und bringt so kleine
Geschichte rein gar nichts dafür
habe ich seit 20 Jahren
ich habe mir kürzlich ist mir
eingefallen wie ich es mache welches
Format ich will damit auch Johanna
einverstanden ist super ja ich freue
mich schon sehr darauf vielleicht schon
der
wunderbaren Mond Natur und Zahl
erschienen ist richtig euer aktuelles
Buch wo er uns sozusagen
noch mal neu vermittelt habt und sehr
sehr schön zu lesen viele viele
praktische Tipps wunderbar bevor
einsteigen noch mal in Eure persönliche
Geschichte das ist ja auch schön Dich
und euch zu erleben wie gesagt die liebe
Johanna im Gedenken und in lieben Gruß
sei froh dass sie nicht da ist warum ja
sie würde jetzt hier sitzen und sie
würde sich so hinsetzen dass sie
problemlos mir ein Schienbein treten
kann wenn
ich zu viel
gemacht
wir hatten ja viele gemeinsame Vorträge
und Johanna setzt sich immer so hin dass
sie dass sie ganz aber liebe Freunde
wunderbar ihr seid ein Team erzähl mir
noch mal genau wie arbeitet ihr zusammen
wie ist das im Alltag macht ihr euch
immer wieder Notizen wenn Ideen kommen
oder ist es eigentlich so dass du immer
wieder durch Fragen noch mehr wissen ihr
entblockst und das dadurch dass auch in
ähm das Wesentliche sind meine Notizen
ja weil Johanna kommt nicht von selber
auf die Idee jetzt irgendetwas womit sie
aufgewachsen ist wie ein Fisch mit dem
Wasser aufzuschreiben aber es kommen
dann immer wieder gerne mal so so Sätze
wie
ja wenn du keine grauen Haare haben
möchtest dann musst du dir die Haare
waschen am Karfreitag zwischen 11 und 12
da denke ich mir aha Interesse dann
schreibe ich das mit ja und die Hanna es
ist gibt fast ein Standardsatz von ihr
nämlich
das brauchst du doch gar nicht
aufschreiben das weiß jeder
wenn es nach ihr ginge gab es nicht
zwölf Bücher sondern unser erstes wäre
nur halb so dick das wäre noch schön
wenn sie da wüsste
und so gesehen bin ich tatsächlich in
viele Hinsicht ihr Übersetzer weil ich
durch meine
Erziehung durch durch die das was ich
alles erlebt habe im Leben und auch als
Stadtbewohner weiß ich relativ genau
Widerstand der Dinge ist ich weiß wie
wie die Leute ticken ich weiß auch und
das auch fast kann man sagen in der
ganzen Welt weil ich bin ganz viel
rumgekommen ich habe viele Reisen
gemacht bevor ich Johanna kennengelernt
habe ich weiß dass ich weiß Journalist
und Autor ja und ja auch Übersetzer
tatsächlich auch staatlich geprüfte
und deswegen denke ich unsere
zusammenkommen ist wie sagt man so schön
schicksalhaft also es ist hat nur so
nicht anders sein in den früheren Leben
zusammen gewesen
gefallen hat mir mal ganz ganz nebenbei
gesagt dass wir schon mal zusammen waren
und das war das war damals in Indien und
sie erinnert sich noch ganz genau dass
ich ganz lange weiße Haare gehabt hat
und sie sie mir so immer schön dann habe
ich gedacht okay
johanna ist meine zweite Hälfte das ist
gar kein Zweifel wir können zusammen und
das war&#39;s ja alles was vorher war an
Beziehungen ist mehr oder weniger ein
Lernen
der richtige Zeitpunkt als ich euch
Kraft das Buch heißt ja auch vom
richtigen Zeitpunkt und dass ich auch
schön finde euch geht&#39;s ja nicht darum
dass man sich jetzt abhängig macht vom
Mond oder immer nur euch nein sondern
ich möchte euch mal zitieren aus eurem
Buch unsere ganze Arbeit jetzt und in
Zukunft richtet sich darauf den Mut zur
eigenen Entscheidung und Verantwortung
zu wecken den mutproblemen wirklich auf
den Grund zu gehen sie von allen Seiten
zu betrachten und die Dinge zu Ende zu
denken kein anderer Mensch kein Experte
wird ihnen jemals diese Aufgabe abnehmen
kann auch wir nicht
ich danke dir ja das ist das fast
zusammen was unsere Arbeit eigentlich
ist weil wir haben wir haben eine
vordergründige Arbeit und das ist dieses
alte Wissen wiederzubeleben was ja
ungeheuer praktisch ist und eigentlich
für jedermann leicht lebbar man braucht
kein keine Werkzeuge man braucht keine
Investitionen wir brauchen gar nichts
mehr braucht bloß Informationen und so
ein kleines DIN A4 Blättchen
Mondkalender dass man sich bei sich in
die Küche auch den gibt es ja auch
einmal im Jahr neu von euch in allen
seit vielen Jahren genau und
aber wir haben auch einen roten Faden
der unsere gesamte Arbeit durchzieht und
das ist tatsächlich
zu inspirieren
zu inspirieren für sich selbst zu denken
und zu entdecken dass man in
umfassendere Weise
Entscheidungsfreiheit hat im Leben man
kann sich man kann sich für seinen
Glauben entscheiden man kann sich für
seine Überzeugungen entscheiden für
Vermutungen Ahnungen Meinungen für alles
das was man da hat
sogar denkt tabu&#39;s sogar davor dafür
entscheidet man sich selbst ja
das ist absolut entscheidend weil
es gibt ein Spruch den ich kürzlich in
meinen Abreise in unseren Abreißkalender
aufgenommen habe und der stammt aus dem
12 Jahrhundert von einem
sophiemeister von Romy Romeo hat gesagt
wenn wenn in einer gegebenen
Gemeinschaft von Menschen die
Unterscheidungskraft verloren geht
zwischen Meinung Glauben Überzeugung
Vermutung Annahme
auf der einen Seite und Wissen auf der
anderen Seite verloren geht dann ist
diese Gemeinschaft zum Untergang
verurteilt
und das ist wie gesagt das ist einer der
roten Faden in unserer Arbeit wir
versuchen daran zu erinnern dass das was
man fühlt und was man denkt dass das
eigene Entscheidung sein kann oft ist es
natürlich nicht
so schnell von außen Meiningen
sagt dann das bin ich mehr ist es nicht
es ist wie wenn du geboren bist ne dann
liegt dann liegt in der Regel bzw
eigentlich immer dann legt ein Drehbuch
für dich bereit und dieses Drehbuch
haben geschrieben deine Eltern die
Schule die Kirche
der Zeitgeist die Medien heutzutage vor
allen Dingen die Medien
zusammengeschrieben die influencer und
und und und
dieses Drehbuch hat mit dir überhaupt
nichts zu tun das bist nicht du das ist
nicht deine Aufgabe das ist nicht ein
dein calling wie man sagt es ist nicht
dein des wofür du gedacht bist wirklich
im Leben
und die größte Herausforderung im Leben
ist dieses Drehbuch zu zerreißen
sehr schön gesagt deine eigenes zu
schreiben ja und das ist ein roten roter
Faden den ich den ich nie vergessen das
versuche ich immer wieder mit
reinzubringen manchmal ein bisschen
übertrieben und dann pfeift mich die
Johanna zurück und streicht und macht
und tut womit sie vollkommen Recht hat
weil ich gerade da manchmal so ein
bisschen ins
predigerhafte weil ich einfach weiß wie
wie wichtig das wäre in der heutigen
Zeit die Dinge beim Namen zu nennen und
eine Überzeugung auch wirklich
Überzeugung zu nennen ja und nicht das
was sie wirklich ist eine Überzeugung
ist nämlich immer nur eine dynamische
Einladung von der Überzeugung zum Wissen
vorzuschreiben
das gilt auch für ein Glauben niemand
auf der Welt wird zum Christen geboren
oder zum Juden oder zum Moslem oder als
hin du oder sonst was sondern du wirst
hinein
gelegt in einen in einen set in eine Art
Blase von wo dann all diese
Glaubenssätze wo du die dann im Laufe
der Zeit übernimmst und dann sagst ich
bin ein Christ ich bin das ich bin das
Stadt sich auch nur ein bisschen zum
Fenster hinauszugehen und zu sagen hey
wenn ich als Baby als Baby das dafür
gedacht ist ein katholischer Christ zu
werden wenn ich verwechselt worden wäre
und in eine jüdische Familie
hineingelegt worden wäre dann wäre ich
ein perfekter Jude geworden oder Moslem
oder oder Scientologe oder was auch
immer und dieser Gedanke das genau das
passiert wäre könnte schon helfen einen
Abstand zu erzeugen in sich selber um
Entscheidungskraft zu gewinnen über die
eigene Überzeugungen Glauben Vermutung
Meinungen und Tabus und so weiter
braucht Abstand
du brauchst den Abstand der dir sagt das
sind von außen kommende Dinge die ich
ungefragt oder gefragt wurscht
umgefallen so übernommen habe als ob es
meine Natur wäre
ist es nicht ja genau das braucht sich
auch die Bereitschaft wirklich zu
schauen wer bin ich wirklich was denke
ich wirklich wirklich
Angst weil er eine ein Glauben zu sagen
hey das ist was künstliches das macht
Angst weil viel von dem was man als
Überzeugung hat ist er ein sanftes
Ruhekissen wenn man sagt ja ich habe
meinen Glauben und fertig und das als
etwas als etwas von außen kommendes zu
betrachten das nimmt einem Jahr im
Moment die Sicherheit der Glaube gegeben
hat aber das ist ein Abenteuer ich kann
es nur jedem empfehlen weil er am Ende
dieses Abenteuer steht echte Freiheit
soll es ja auch ein lustiger geht&#39;s viel
um solche genau total verständlich wer
sich für diese Themen mehr interessiert
und auch für ein Buch von dir was auch
ach Du meine lieblings Espresso mit dem
Teufel da geht so ein bisschen mal genau
in diese Richtung gesellschaftlich
philosophisch sich alles anzuschauen wer
steckt wirklich dahinter und wie
funktioniert das eigentlich und wie kann
ich mein eigenes Weltbild wieder neu
finden richtig kleiner Hinweis dazu sehr
sehr spannend aber lass uns zurückkehren
ja zum Mond und wir haben schon
festgestellt der richtige Zeitpunkt ist
entscheidend etwas zu tun und dieses
Boot wissen heißt hilft dir einfach nur
das Leben ein bisschen einfacher zu
leben und es passiert darauf dass eben
es zu Eier gibt ich finde dieses Denken
in Zyklen hat müssen wir auch erst
wieder lernen dabei ist alles Rhythmus
alles hoch und runter ein und ausatmen
schlafen
woran liegt das dass wir das vergessen
haben warum sind wenn ich völlig
natürlich mit dem Mond in Kommunikation
gibt es
ein paar relativ einfach zu
beschreibende eine der wichtigsten ist
dass wir
durch den sogenannten Fortschritt es uns
leisten können auf die Rhythmen zu
verzichten beziehungsweise sind die
ignorieren bzw uns gegen sie zu betäuben
weil ein Gutteil dessen dass wir sie
nicht mehr wahrnehmen hängt damit
zusammen dass wir in gewisser Weise
betäubt sind gegenüber ihren Einflüssen
ein handfestes Beispiel ist
sehr handfest
früher wurden
tierstelle egal für Kühe war auch immer
wurden mit Kalkfarben gestrichen weil es
die einzigen waren die es gab
Kalkfarben wenn du verwendest sind sehr
gesund sind sehr natürlich
und sie sind
desinfizierend sie sind steril
nur sie trockenen schlecht und sie
fangen an Risse zu bekommen und Blättern
ab wenn man sie zum falschen Zeitpunkt
anwendet wenn du bei kurz vor Vollmond
bei zunehmendem Mond eine kaltfarben
streichst dann kannst du zuschauen wie
das sich nicht gut mit dem Untergrund
verbindet und wie es nach vier fünf
Jahren anfängt Risse zu bekommen und
abzublättern speziell wenn der
Untergrund nicht gescheit vorbereitet
ist
fein kommt die Chemie und sagt ihr
braucht nicht mehr auf dem Zeitpunkt
schauen wir haben tolle Farben die diese
Effekte nicht zeigen und die nennt man
dann Dispersionsfarben oder Acrylfarben
oder sonst was okay jetzt ist jeder
Stahl jedes Krankenhaus mit solchen
Farben gestrichen
Folge die Tierkrankheiten sind gestiegen
Folge Krankenhauskeime haben eine viel
größere Chance sich zu entwickeln auf
Dispersionsfarben als auf Kalkfarben
mach das ist eine Folge jetzt davon aber
darin liegt auch jetzt einer der Gründe
warum dieses Wissen verloren gegangen
ist weil nämlich die Industrien und die
Chemie und die Pharmazie und und und die
sind alle gekommen und haben gesagt ihr
braucht es nicht mehr auf dem richtigen
Zeitpunkt schauen weil wir haben die
besseren Lösungen die dafür sorgen dass
der Mond keinen Einfluss mehr hat weil
alles viel besser hält und nur die
ganzen Klebstoffe und so
das war jetzt ein handfestes Beispiel
ein
weniger handfestes Beispiel ist die
Tatsache dass es der Kirche gelungen ist
das Wissen zu diskreditieren und zu
sagen Alter Aberglauben von gestern und
das könnt ihr vergessen und wer sich
daran hält der riskiert das aus der
Kirche ausgeschlossen wird du
diskretieren oder mit neuen Namen wieder
weiter leben nicht zu erhalten
der Grund dafür ist ein ganz einfacher
die Kirche und wie gesagt speziell die
katholische Kirche die hat über die
Jahrhunderte ein Monopol auf dieses
Wissen gehabt die ganzen Klostergärten
mit die haben sich alle nach dem Mond
gerichtet auch die Tatsache zum Beispiel
dass das Pendeln und Routen gehen und so
weiter als Aberglauben dargestellt haben
das haben sie deshalb gemacht weil sie
selber dieses Wissen angewendet haben
das ist der Grund warum du in keine
Kirche gehen kannst ohne zu bemerken
dass die Kanzel von der ausgepredigt
wird immer ein einer anderen Stelle ist
die haben nämlich vorher ganz genau
ausgependelt oder wo der beste Platz zum
Predigen ist es gibt Plätze wo du aus
dir gut herausgehst und
wo die Dinge wo du quasi ein eingebautes
Charisma hast aufgrund der
strahlungssituation
das ist alte Wissen der geomantine
eine Selbstverständlichkeit die standen
die die Betten waren alle am richtigen
Platz oder wenn etwas wenn zum Beispiel
nach Wasser gebohrt wurde dann haben die
immer ganz genau gewusst wo sie es
machen würden
ja und dann kam noch dazu dass wir zwei
Weltkriege gehabt haben dass der dritte
Grund warum es verloren gegangen ist
weil
nach den Kriegen die Industrien
andere Betätigungsfelder gesucht haben
speziell die chemische Industrie und die
kamen dann daher und haben gesagt wir
haben bessere Produkte ihr braucht nicht
mehr darauf schauen und ja und ein ganz
wichtiger Grund warum es
gestoppt hat sind ja jetzt knapp 120
Jahre
seit Kalender nicht mehr den Mondstand
angeben im Tierkreis war die Tatsache
dass
dass die Jugend in diesem in diesem
fortschrittsentwicklung irgendwann
einmal zur Oma gesagt hat der Oma das
ist doch erst mal mit dem Mond
und in dem Moment wo du zu einem Bauern
oder zu einer Oma egal wo sie herkommt
sagst das ist man schweigt sie ja ja sie
versucht nicht die zu überzeugen sondern
sie gibt es einfach nicht mehr weiter
und jetzt haben wir schon drei
gewichtige Gründe die dafür gesorgt
haben dass dieses Wissen Vergessenheit
geraten dafür war und wurde den die
beiden Krieger erwähnst da ist ja auch
immer wirklich abgeschnitten worden von
unserer gesamtes spirituellen Tradition
auch das ja viele älter ist alles das
Christentum ja und trotzdem das Mond
Wissen gab sie eigentlich zu allen
Zeiten gibt es auch heute noch würdest
du sagen heute ist so ein gewisses
Revival also ein größere Bewusstheit
wieder dafür dieses Thema sicherlich
auch durch eure Verbreitung
aus zwei Gründen ist es wieder da
erstens wir haben es wir haben es
geschafft es so zu präsentieren dass es
wirklich jeder sofort anwenden kann
und
zweitens
Notwendigkeit
wir sind in vielfacher Hinsicht dazu
gezwungen und jetzt dank Putin das ist
meine Ernst danke Putin noch mehr als
früher gezwungen zurückzukehren zu
Methoden die Natur näher sind
und da wächst natürlich das Bewusstsein
und auch die
Bereitschaft sich solchen Wissen
zuzuwenden weil ja das Argument dass wir
immer wieder Vorbringen nämlich dass es
nichts kostet sondern im Gegenteil es
spart es spart immens es spart Zeit es
spart Geld das spart Nervenkraft spart
Wasser spart Energie wer sich den
mondwissen zuwendet und langsam das
sollte gefälligst ganz langsam passieren
im Alltag das anwendet also nicht
akribisch alles
kommen tatsächlich Leute zu uns sagen
das ist ja da wahnsinn was für ein
irrsinnspektrum dieses Wissen hat ja das
ist alle Lebensbereiche
nach beleuchtet genau
die sagen sich mein Terminkalender ist
sowieso schon sofort richten und wir
sagen ganz einfach Schlag das Buch
irgendwo auf oder schau hinten im Index
nach wenn irgendein Thema und wenn es
wenn es ständig brechende Fingernägel
sind oder wenn deine Haare zu dünn
werden einfach nachschauen bei diesem
einen kleinen Thema und ausprobieren was
drin steht bei mir waren es zum Beispiel
ganz am Anfang waren es die Fingernägel
nur noch freitagabends nach
Sonnenuntergang schneiden oder falsch
merken genau eine lustige Frage ist mir
eingefallen es wäre eine sehr sehr viele
Fragen in dem Buch beantwortet wir
wollen thematisch nur hier und da was
beleuchten gibt es den richtigen
Zeitpunkt für einen Heiratsantrag
nein okay
danke
das heißt es ist jetzt also bei in
manchen Themen ist es total wichtig und
hilfreich und anderen kann man sagen
kann man dem eigenen Herzen folgen
vielleicht wir kriegen Briefe viele
Briefe die Fragen nach dem richtigen
Zeitpunkt für Vertragsabschlüsse ja ja
richtig ja und auch für heiraten wann
der Hochzeitstermin genau sein soll und
so und da sagen wir da fragt sie lieber
Professor ein wirklich guten Astronomen
selten genug aber es gibt sie weil die
Wissen auf so eine Frage viel besser
antwortet als wir ja was den
Hochzeitstermin betrifft da würde ich
nur eines vorschlagen
ein Tipp unter Freunden
sollte er sollte nicht an Fische
stattfinden alles klar
und zwar deswegen weil alles was man an
Fische zu sich nimmt wirkt stärker eben
auch Alkohol wenn du wenn du an Fische
eine Party feierst dann brauchst du
nicht viel investieren die Leute sind
dann schon so gegen 11 Uhr abends
bedient wunderbar
Wissenschaft also viele sagen ja das ist
ja nicht wissenschaftlich man ist es
natürlich dann gibt&#39;s natürlich eine
Erfahrungswissenschaft man kann sagen
viele hunderttausend Menschen haben
diese Erfahrung diese immer gleich gibt
es trotzdem auch ich sag mal so richtig
handfeste wissenschaftliche
Erforschungen oder Wissenschaftler mit
denen ihr vielleicht auch schon
zusammengearbeitet habt
direkte Zusammenarbeit
sehr sparsam es gibt tatsächlich
inzwischen wissenschaftliche Forschungen
zum Thema
aber die Wissenschaft hat große Probleme
sich damit zu befassen das hat im
Wesentlichen zwei Gründe der erste ist
das 85% aller Wissenschaft von der
industriefinanziert wird
und der zweite Grund ist dass
Wissenschaftler wenn sie davon hören und
lesen
Angst haben dass sie ihren Ruf verlieren
weil das ist aber Esoterik
die Leute mit denen wir zusammenarbeiten
die wissen inzwischen dass es
funktioniert das wichtigste Thema was
die
was wissenschaftliche Arbeit betrifft
ist Holz
dass man zum richtigen Zeitpunkt
steigert da gibt es den Ernst Zürcher
heißt er vom eidgenössischen technischen
Institut ETH Technische Hochschule
Zürich der sich ganz intensiv befasst
hat mit den Mond Regeln und der sie
bestätigen konnte also wenn jemand Lust
hat den mal zu googeln da gibt es
inzwischen Artikel und auch Studien und
so weiter also wenn du Holz zum
richtigen Zeitpunkt schlägerst dann
brauchst du keine Chemie zum
Imprägnieren das Holz bleibt ruhig
schwindet dich das heißt nicht und es
ist in so vielen Anwendungsbereichen
eine wichtige Sache auch der Feuerschutz
zum Beispiel der hat festgestellt dass
solchen Holz die feuerschutzklasse F60
geben kann also das bedeutet das darf
auch in Innenräumen verarbeitet werden
ohne Feuerschutz ohne Imprägnierung
ja und das zweite war eher so eine
einen
nebenbei-erfahrung wir wurden einmal
eingeladen von der Firma bayersdorf
Nivea
ein Vortrag zu halten über den Mond und
hinterher kamen Ingenieure von
Baiersdorf zu uns und haben gesagt jetzt
wissen wir warum wir haben nämlich
festgestellt dass Haar in einem 28 Tage
Rhythmus wächst und das ist genau ja
und dann kam aber leider ein aber von
dem Herrn er hat gesagt unsere Chefin
hat uns verboten diese Ergebnisse zu
veröffentlichen warum klar die wollen
ihre Haarpflegeprodukte haben wir dann
nur zum bestimmten Zeitpunkt
man kann es jederzeit kaufen aber die
Anwendung ja erfolgt dann nämlich viel
sparsamer man muss nicht mehr so oft zum
Friseur gehen und man kriegt viel viel
stärkere November braucht ihr weniger
Mittel und so weiter
ja und das waren unsere bisherigen
direkten Berührungen mit der
Wissenschaft aber wie gesagt sie hat
Berührungsängste aber es gibt ein
Symptom wir haben bis heute an die
200.000 Zuschriften bekommen danke
unserer E-Mail-Adresse hinten drin und
200.000 positive Zuschriften 20 negative
und nachdem wir ja auch das Wissen
veröffentlicht haben waren es gut ist
Operationen zu machen müsste man
eigentlich wenn das Wissen nicht stimmt
sehr großen Widerstand aus der
Ärzteschaft erwarten da hast du recht ja
genau stimmt Null und ihr werdet ihr
auch ständig im Fernsehen eingeladen
alle ich Magazine berichten über euch
und auch nichts spirituell Magazine im
Gegenteil etwas anderes ist passiert es
gibt zum Beispiel ein Krankenhaus in
Österreich ich sage jetzt nicht welches
weil kann sein dass die Schwierigkeiten
bekommen
bei denen ist die schwesternausbildung
inzwischen so und auch die die
Ärzteausbildung dass die
heikleoperationen nicht mehr bei
zunehmenden machen wenn es verschiebbare
Operation sind Notoperation gehorchen in
einem ganz anderen Gesetz da kann man
nicht nachschauen aber es gibt so viele
verschiebbar also gut festlegbare
Operationen oder auch
Zahngeschichten und so die man auf dem
richtigen Zeitpunkt legen kann und bis
zum heutigen Tag haben wir von weder von
Ärzten Chirurgen Zahnärzten ein
anti-brief bekommen nichts dergleichen
und das ist ein Symptom das für sich
spricht ja das spannend wahrscheinlich
ähnlich wie in der Astrologie wenden das
mondwissen sehr viel mehr Menschen an
als man denkt auch prominente Menschen
und wahrscheinlich dann habt ihr auch
einige prominente schon beraten ja
nein
ja sehr spannend und übrigens
speziell handwerklich tätige Firmen oder
auch kleinere Firmen der handwerklich
finde ich jetzt interessant ich hätte
gedacht dann so mit Bio Produkten solche
Firma behandelt wirklich absolut z.B
kürzlich haben wir eine Firma beraten
die
Keramik herstellt in Handarbeit ganz
ganz besondere Keramik oder ein
Glockengießer die wenn sie Dinge zum
falschen Zeitpunkt machen das Risiko das
ist dann bricht oder nichts wird steigt
und den haben wir gesagt waren sie was
machen müssen wir haben die gar nicht
großartig behalten wir haben ihn nur
eine Liste gemacht waren sie was machen
sollen wichtig und das funktioniert
wunderbar oder Gartenbaufirmen
Gartenbaufirmen müssen ja eine Garantie
abgeben wenn sie im großen Stil
Pflanzungen machen und wenn ihnen dann
zehn Prozent ausfällt die sie dann im
nächsten Jahr nachpflanzen müssen da ist
es ein ziemlicher finanzieller Faktor
und wenn aber jetzt nur noch zwei
Prozent kaputt geht statt 10 weil wir
Ihnen sagen wann sie es machen sollen
dann
geht&#39;s dir gut eine besondere Anekdote
als die Johanna nach München zog im
zarten Alter von 16
das war kurz vor der Olympiade und
damals wurde die Landshuter Allee
bepflanzt wegen der Olympiade ganz neu
richtig toll und Jana ist da gestanden
hat sich gesagt
komisch warum die das zum falschen
Zeitpunkt machen
und entsprechend sind dann ganz viele
Bäume im nächsten Jahr kaputt gewesen
und die Nachpflanzungen kamen dann und
das weiß sie heute zufällig zum
richtigen Zeitpunkt nämlich bei
zunehmendem Mond an einem wurzeltag und
die sind alle angewachsen
die Tatsache dass
in der Stadt kein Mensch sieht nach Mond
richtet was die Anna übrigens nicht
wusste die ist mit 16 von zu Hause
ausgezogen hat sich total gewundert was
für sie so selbstverständlich
eine besondere Erfahrung toll okay also
lass uns trotzdem versuchen so ein
bisschen wissenschaftlich so uns dem
anzunehmen woran es liegen könnte das
ist so gut funktioniert hat es mit einer
besonderen Zeitqualität zu tun mit einer
energetischen Wirkung des Mondes eine
energetischen Ausstrahlung denken
darüber nach aber es fragen sich ja
viele Menschen stellt die Frage nicht
wie es funktioniert die wir beantwortet
haben in unseren Büchern
diese Frage ist merkwürdigerweise unter
diesen vielen Zuschriften ganz selten
gestellt worden ja genau aber wenn dann
habe ich mir Mühe gegeben und die Mühe
beruht ausschließlich auf einer
Vermutung weil das ist funktioniert weiß
ich und wissen inzwischen ein paar
Millionen Leute warum es funktioniert da
habe ich nur eine Vermutung nämlich dass
das der Stand des Mondes im Tierkreis
ähnlich ist wie ein wie ein gigantisches
kosmisches Musikinstrument das also der
Mond wenn er in einem bestimmten
Tierkreiszeichen steht nach sorgt es auf
der Erde für eine bestimmte
Präsenz wenn eine bestimmte Qualität und
der mir gedacht das ist ja ähnlich wie
ein zwölfton Musikinstrument
ich kann es mir kaum anders vorstellen
dass es so ist und lustigerweise gab es
in der Süddeutschen Zeitung vor ein paar
Jahren mal ein Artikel über einen
Quantenphysiker
der der genau des so dargestellt hat das
nämlich
feinste
Energien die auf Quantenebene hier auf
der Erde spürbar werden und auch messbar
werden
dass man die dass die nicht nur feinste
Energien sind also wie so ein Windhauch
so ein schwacher sondern dass die
gigantische Auswirkungen auf das
Gesamtsystem Erde Geier haben
betreue diesen berühmten Spruch dass der
Flügelschlag eine Schmetterlings in
Australien ein Tornado auslösen kann in
Amerika was ja stimmt ja eine feinste
Ursachen können gigantische Auswirkungen
haben wenn wenn der Schneeballsystem
einsetzt und wie ich das gelesen habe
mir gedacht aha die kommende Sache näher
freut mich aber es ist eine Frage nach
dem Warum mit der wir uns überhaupt
nicht befassen
ich habe es vermutet einfach man wenn
jetzt an aber der Philosophie mir dafür
das ist natürlich spannend darüber ganz
genau es gibt ja ganz viele feinen
energetischen Zusammenhänge die die
Wissenschaft einmal noch nicht messen
kann
ich glaube ein dritter Grund wegen
weswegen die Wissenschaft so eher
skeptisch ist ist ja das ist auf einem
materialistischen Weltbild Beruf ne dass
deswegen diese feinen Ende geschlichen
Dinge einfach gar nicht berücksichtigt
werden ja wir haben einen Onkel gehabt
der ist leider jetzt schon gestorben
aber den hast du nur anrufen brauchen
und sagen hey könntest du uns bitte
herausfinden wo auf unserem Grundstück
des Wasser ist und der war blind
und wir haben ihm dann eine Karte
geschickt von unserem Grundstück und wir
haben die Karte zurückbekommen mit einem
roten Punkt und er hat uns dann gesagt
da ist das Wasser und es kommt den
Elfmeter Tiefe unglaublich ja zack sowas
gibt&#39;s ja ja aus der Ferne ja also von
wegen feinstofflich und so und jeder
Wissenschaft greift sie am Kopf und sagt
kann ja gar nicht sein naja
ja wunderbar also spannendes wissen
jederzeit anwendbar wunderbar sind viele
wunderbare Themen und Tipps im Buch was
ich auch spannend finde
es gibt so zwei Ernährungstypen neu aber
ich glaube das verbreitet ja schon seit
einiger Zeit da ist mir noch mal einiges
klar geworden vielleicht wollen wir das
noch mal kurz beleuchten der Alpha Typ
und der omega-typ worin unterscheiden
sich die
vielleicht erzähle ich kurz wie ich
überhaupt drauf gekommen wäre weil das
war auch mir völlig frei
eines Tages sehe ich Johanna wie sie
Pfannkuchen macht
und die eine Hälfte der Pfannkuchen brät
sie in
Butterschmalz raus in die und die andere
Hälfte in Sonnenblumenöl
und dann sage ich und warum
dann sagt sie ja weil es doch klar warum
weil die Daniela verträgt das und die
Martina verträgt das sind unsere Töchter
ja wie wie kommst du darauf dass das
Unterschiede sind sagt sie ja weil es
gibt einfach
zwei verschiedene Typen
ja der Eine verträgt dessen der andere
das und von dem Moment an bist du dem
Moment wo das Buch erschossen
und dann ja und dann hat sie mir so ganz
langsam die Unterschiede erklärt wer was
verträgt und auch natürlich welche
folgendes hat wenn man sich nicht Typ
gemäß ernährt und ich war ja also ich
bin wirklich aus allen Wolken gefallen
wie gravierend diese Unterschiede sind
und welche Folgen das hat das bedeutet
nämlich im Klartext dass selbst dann
wenn du dich gesund
und Bio ernährst aber nicht deinem Typ
gerecht ja hat es folgen und die Folgen
sind die reichen von
hin und wieder mal Müdigkeit bis zu
regelmäßiger Migräne bis zu nach 30 40
50 Jahren auch eine richtig
angeschlagenen Leber und das ist heftig
und dann habe ich gesagt okay ja und wie
heißen die beiden Typen sagt sie weiß
ich nicht irgendwie wurden die bei euch
in der Familie genannt und hat gesagt ja
die Mama hat immer gesagt das eine ist
das Essen für die für die Arbeiter und
das andere ist es für die Beamten wie
gesagt Mist so können wir sie nicht
nennen unseren Berufsgruppen
jedenfalls ist uns dann einfach und
Omega eingefallen weil wir wirklich
lange überlegt haben wie können wir das
nennen ohne dass sich jemand
benachteiligt fühlt
weil ein omega-typ ist ein omega-typ und
der verdreckt das und der einfach das
okay und die Unterschiede die
Unterschiede sind beziehen sich in
erster Linie auf die auf das Typ auf den
Typ Mehl
Getreide was jemand verträgt auf die Art
von Öl also pflanzlich oder tierisch was
jemand verträgt das ist eine sehr
schlechte Nachricht für die für die
Hälfte aller Veganer auf der Welt die
vegane Ernährung wäre die Ernährung für
die Welt die würde die Welt wirklich
retten
Massentierhaltung abschaffen
da brauchen wir auch diskutieren nicht
darüber aber es ist einfach so nur die
Hälfte aller Veganer verträgt kein
pflanzliches Öl sondern die brauchen
tierisches Fett die brauchen die oder
oder Butterschmalz im Idealfall im
Bioqualität
ja was soll ich dazu sagen okay jetzt
haben wir die die das Getreide weil die
eine oder nur im Ansatz die Details
findet ihr dann alle auch die erstmals
ganz schnell
Omega Typ verträgt Weizenmehl ja immer
alles im Bio nicht Bio ist von
vornherein sowieso belassen
Weizenmehl und Alpha Typ verträgt
Roggenmehl der wird durch Weizen
geschädigt der merkt zum Beispiel daran
dass er in der morgens aufwacht mit
leichten Rückenschmerzen die aber nur
kommen von von Nieren die in den Rücken
ausstrahlen weil die Nieren sehr viel
arbeiten müssen um dieses Weizen dann
als affertyp zu vertragen dann der
omega-tipp verträgt pflanzliches Öl und
der Alpha Typ verträgt das tierische
Fett dann der omega-typ verträgt Süßes
viel besser als ein alphatyp
dann braucht der omega-typ immer so der
muss immer so ein bisschen dahin Essen
für den ist dieser berühmte Rat so ein
bisschen aufteilen mit Snacks
zwischendurch perfekt während der
alphatyp der muss richtig gescheit essen
und dann eine lange Pause
was gibt es noch für Unterschiede
wesentlichen Unterschied
ein wichtiger Unterschied ist noch der
omega-typ verträgt
Steinfrüchte viel besser also
Zwetschgen und
Mangos oder großen
kernfrüchte viel besser verträgt der
verträgt Äpfel Birnen Zitrusfrüchte und
so das viel besser wunderbar bin weil
Apple a day gibt es Dr alway ist zwar
ein schöner Spruch aber ich Vertrag
keine Äpfel perfekt und da habe ich
gemacht das war jetzt eindeutiges JA und
weitere Zeichen findet ihr in dem Buch
ich finde es total spannend da habt Ihr
sicher schon vielen Menschen geholfen ne
also die Zuschriften die wir bekommen
ist äh die gehen bis zu ähm Erleuchtung
also die sagen das war Wendepunkt in
meinem Leben ja toll ganz wichtig wenn
jemand anfängt damit zu experimentieren
mit Ernährung und
Müdigkeit nach dem Essen ja ist immer
ein Zeichen einer Allergie ist immer ein
Zeichen dass man etwas gegessen hat was
man nicht verträgt entweder oder zu viel
gegessen
deswegen das ist ein ganz gutes
Symptom an dem man anfangen kann
herauszufinden welcher Typ ist wunderbar
sehr schön hat mir schon ein bisschen
was gelernt und wunderbar so das Buch
heißt vom Rhythmus haben wir schon
gesprochene Mond Natur und Zahl die Zahl
ist ja auch eine spannende Geschichte
hast du mal lustig dann unser
Geburtsdaten gefragt und sofort unsere
Persönlichkeit so ein bisschen
analysiert finde ich großartig war schon
zeigst dass zeigt dass Du das wissen ja
auch ganz tief verinnerlicht hast und da
gibt es das sogenannte tyrola Zahlenrad
und das war vor der Veröffentlichung von
Johanna überhaupt nicht bekannt das ist
richtig
wir haben ja die E-Mail-Adresse hinten
drin und haben darauf gehofft dass uns
jemand mal schreibt dass das Wissen ihm
bekannt ist wir haben nur eine Zuschrift
bekommen von einer Dame die mit einem
Schamanen ausmali in Kontakt gekommen
ist und der arbeitet auch mit dem mit
derselben zahlenschlacht-tour
ja und vielleicht erzähle ich kurz wie
ich überhaupt darauf gekommen bin weil
ich wusste es nicht ich hatte wir haben
acht Jahre schon zusammen gelebt Johanna
und ich und schon Bücher geschrieben und
schon Bücher geschrieben und eines Tages
leistet sich eine unserer Töchter etwas
was ein absolutes No-Go war bei uns sie
hat zu ihrem Geburtstag nicht die andere
die Tochter also ihre Schwester
eingeladen und ich sitze da und denke
mir immer an wie kann sie nur so
gedankenlos sein und habe das laut
ausgesprochen den Gedanken und Diana
hört mich und sie sagt das ist doch kein
Wunder bei ihren zahlen
und ich sagte ihr
was meinst du damit und bis zu diesem
Zeitpunkt wusste ich nur von Johanna
dass die zu zahlen insofern ein
spezielles Verhältnis hat als sie sich
Geburtsdaten merken kann
ohne Ende es vergehen keine fünf Tage wo
sie nicht sagt jetzt hat der Cousin
Geburtstag und wollen wir nicht anrufen
was ich nicht wusste ist dass sie sich
sie die Zahlen deswegen so leicht merken
kann von einem Geburtsdatum weil sie sie
in Farbe und 3D vor ein bisschen vor
sich hat das heißt die hat die sie hat
die Struktur eines geburtstags im Kopf
ja mit den Farben interessant ja ja ja
ja und von dem Moment an wo sie sagte
kein Wunder bei ihren Zahlen bis zu dem
Moment wo das Buch erschienen ist das
Tiroler zahlreiche nochmal zwei Jahre
weil ich musste ich musste dieses Wissen
richtig aus ihr heraus destillieren
darüber wurde in der Familie nicht
gesprochen
es gab schon so Dinge so äußere Zeichen
zum Beispiel eine wenn die eine schwere
Prüfung in der Schule gehabt haben die
Kinder dann konnte es passieren dass
beim beim Frühstück ein Zettel lag wo
die wo die wo ihre Zahlen drauf waren in
der Farbe die in ihrem Zahlen in ihrem
Geburtsdatum fehlt und das war dann ein
guter Ausgleich um um sich um sich quasi
vollständig zu fühlen schön ja und schon
ist eine Stunde rum es war ein super
spannendes sehr sehr schönes Gespräch
wir können noch stundenlang weiter reden
jetzt wo du so eng mit der Johanna
verbundenen bist was würde sie sagen
Thomas das hättest du noch erzählen
sollen fällt dir irgendwas ein das mit
den grauen
alles
ja bitte es ist eine der Aspekte von
unserem Wissen der die höchste exotisch
ist und ähm die bei manchen Menschen
dafür sorgte dass wir jeden Rest letzten
Rest dann Glaubwürdigkeit verlieren
aber die Johanna rennt rum ohne VSH also
es muss irgendwie funktionieren jetzt
raus mit der Sprache raus mit der
Sprache es gibt zwei Aspekte der eine
ist dafür sorgen dass man nicht
übersäuert und das schafft man dadurch
dass man tierisches Eiweiß reduziert und
Salzkonsum reduziert und auch weniger
Zucker also diese üblichen Verdächtigen
das wäre eine gute Voraussetzung aber
der Trick ist sich jeden Karfreitag
zwischen 11 und 12 Uhr die Haare waschen
und zwar auch und zwischen 12 und 1 wenn
zu dem Zeitpunkt schon Sommerzeit
herrscht was meistens der Fall ist
das sollte man nicht versäumen und es
funktioniert wow okay interessant ja das
wäre mir jetzt auch noch als für als
Frage im Hinterkopf geblieben vielen
Dank dass uns danach aufgeklärt haben
was Du gefragt hast nach was Diana jetzt
sagen würde was ich nicht vergessen soll
sich vom Wissen von diesem mondwissen
nicht
ich habe es glaube ich schon gesagt
nicht überwältigen lassen sondern es
nur dort anwenden wo das persönliche
Interesse sitzt und niemanden überzeugen
versuchen in der Regel sind die Frauen
die das Wissen erwerben weil der dafür
gibt es ein ganz und einfachen Grund
Frauen haben ein viel viel praktischeren
Verstand als wir Männer im Gegensatz zu
dem zum landläufigen Märchen das Frauen
gefühlsbestimmt und Männer Verstandes
bestimmt sind es ist genau umgekehrt
vielleicht auch weiß ich natürlich auch
als Mutter sehr viel praktischer muss um
die ganze Familie hat irgendwie genau ja
und weil sie diese viel praktischeren
Verstand haben schauen Sie sich dieses
Wissen an und sagen hey ich probiere es
aus in dem Moment wo Sie es ausprobieren
stellen Sie fest funktioniert und dann
erst werden in der Regel die Männer
zwangslückt wenn man kann super herum
philosophieren aber ja also einfach in
Ruhe anschauen das was einem
allermeisten interessiert rauspicken und
dann einfach damit Erfahrung sammeln
weil letztlich ist es ja so Erfahrung
macht und unbestechlich wenn jemand
feststellt dass das mondwissen super
funktioniert dann ist es ihm völlig
wurscht was die Wissenschaft sagt was
den Nachbarin sagt was der Pfarrer sagt
ganz egal ja und mal wenn es dann weiter
in Ruhe an und lässt andere komplett
unbehältlichen wir kriegen ganz oft
Zuschriften von Leuten die sagen ja es
funktioniert so toll aber meine
Nachbarin der die will unbedingt jetzt
drei Tage verfolgen und zur Operation
gehen und ich kann sie nicht davon
abhalten nicht abhalten muss man nicht
einfach die Dinge in Ruhe lassen
wunderbar
dann sage ich herzlichen Dank an euch
beide Johanna pauger Thomas Poppe für
eure jahrzehntelange Arbeit das ist
wirklich wunderbar ich glaube die hat so
viel Menschen schon geholfen und
aufgeklärt und auf dem Weg gebracht
wunderbar okay
Spaß gemacht und gerne mal wieder auch
ihr beide herzlich willkommen hier im
Studio wir könnten uns ja mal zu diesem
bügeländer Treffen das ist absolut
möglich ich werde es vorher lesen und
dann habe ich es gelesen und dann vorhin
das Buch ist
eine komplette Eingebung gewesen wow
ich bin eines eines juni morgens um 4
Uhr in der Früh aufgewacht und habe das
Buch im Kopf gehabt und zwar in voller
Blüte sowas manchmal ja das ist schon
ich bin sofort aufgestanden haben die
ersten 20 Seiten geschrieben und dann
habe ich wieder hingelegt er schreibt
sich von selbst und deswegen passiert
manchmal ich schau rein und sagt
das habe ich nicht geschrieben ich
musste wirklich nur von mir selber
abschreiben ist was spezielles wunderbar
und ich weiß du hast mitgenommen aber
Johanna hat gesagt nimmst doch mit ja
stimmt dafür interessieren also ich bin
dein eigener schlecht ist der Marketing
wunderbar ich danke dir alles klar alles
liebe euch also es gibt für alles den
richtigen Zeitpunkt aber habt Spaß bei
dem Anwendung macht das was für euch
stimmig ist und dann passt das schon
danke schön alles klar