{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0kI-4_Tcctc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Lambert Sch\u00f6berl - Heilpraktiker als Passion (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wunderschön montag beim stv
heute möchte ich meine sendung machen wo
wir den beruf des heilpraktikers
würdigen
es gibt allein in deutschland ungefähr
47.000 heilpraktiker und es ist auch
einfach interessant was macht diesen
beruf aus was bedeutet das da steckt
sich ein ganzheitliches weltbild
dahinter und warum sind halt praktiker
vielleicht sagen in unserer gesellschaft
sehr sehr wichtig als ergänzung für die
medizin und darüber sprechen mit einem
menschen der ein wunderschönes buch
darüber geschrieben hat nicht nur
darüber aber auch darüber nämlich thomas
lambert weil ich grüße dich hallo hallo
schön dass ich da sein darf
schön dass du da bist freue mich mit ihr
zu sprechen über diesen beruf die ins
herz von herzen ausstellen habe ich das
gefühl ja ja ist ein heilpraktiker beruf
es ist eine berufung
das kann man das gar nicht formulieren
heilpraktiker wird man weil man sich dem
leben und der natur für einen hit
geschrieben hat in den maßen eigenen
erfahrung heraus also das wird man die
zufällig cool
wunderbar also viel spaß dabei
der heilpraktiker und lehrer thomas lang
währte schöberl hat dieses schöne buch
geschrieben
und in der tat dieses buch war für mich
anlass sich einzuladen weil man beim du
es wirklich wunderbar geschafft hast
über unsere verbindung zur natur über
die heilkraft die natürliche heilkraft
und über seine arbeit als heilpraktiker
zu erzählen das ist einfach so schön
geschrieben also erstmal kompliment
dafür adresse einfach gut gefallen und
dann merken wir schon gesagt haben dass
du von herzen gerne halb praktiker bist
wie begann dann für dich dieser weg
diesen beruf zu erwähnen
also eigentlich war ich schon
heilpraktiker da wusste ich das noch gar
nicht
ich war als kind schon in meinem wald
und die natur ist so eigentlich meine
erste erinnerung
ich konnte noch so aufwachsen dass ich
um etwas zur schule kam und dann ab in
den wald mit den thermen und luchs hohe
gras und da habe ich schon angefangen
die natur zu studieren und schon gespürt
dass ich dann der ganz besondere
verbindung ab und zwar nicht nur dass
sich die natur schön finde sondern dass
sich die natur dass das spirituelle ist
auch etwas größeres uns übersteigt und
das uns hält und trägt und dann dachte
ich noch immer wirst du dann
wahrscheinlich ein förster oder biologie
lehrer oder apotheker und dann hat sich
das stück für stück herausgeschält so
durch den eigenen lebensweg auch dass
sich alle praktiker wurde also dass die
anlage war das ahnen und heilpraktiker
wurde ich dann letztendlich somit 25
vorher kannst du das auch nicht werden
in deutschland das ist eigentlich eine
sehr sehr schöne sache einerseits wird
er einmal gesagt der heilpraktiker ist
wird vielleicht auch kritisch betrachtet
weil es keine akademische berufe aber
gleichzeitig muss man mindestens 25
jahre alt sein um überhaupt mit der
ausbildung anzufangen beziehungsweise
auch die prüfung abzulegen und das setzt
ja auch schon wie eine gewisse
lebenserfahrung voraus also ich meine
heute meine schüler die studien mit 19
und sind dann teils mit 21 schon in
ihren berufen
23 jahren vielleicht erst das
referendariat oder sind schon einer
klinik und als heilpraktiker ist im
schnitt oft erst zu 40 wenn der anfangs
zu praktizieren
genau naja wir schon angedeutet hat es
gibt ja so gewisse ressentiments
gegenüber halb praktiker ist finde ich
immer sehr schade denn wahrscheinlich
jeder von euch war schon mal beim halb
rugby ich natürlich auch unzählige male
und das ist einfach eine wunderbare
ergänzung geben zur medizin dann muss
man einfach sagen wo kommt es dann
eigentlich ja warum ist das so eine
große skepsis
also ich glaube da gibt es ganz viele
gründe warum menschen vorurteile haben
also dieses vorurteil dem
heilpraktikergesetz natürlich schon sehr
sehr alt man da könnte man selbst die
geschichten von den kräuter waren
erzählen aus mittelalter es geht in
unserer gesellschaft glaube ich sehr
stark immer darum um prestige im
berufsleben also wenn wir jetzt mal
gucken das wort heilpraktiker beschreibt
den wir vielleicht gar nicht so exakt
vielleicht ist es mehr naturheiler oder
heiler
natürlich müssen wir in deutschland das
reglementieren und in fachsprache gießen
aber heilpraktiker gibt&#39;s ja weltweit
das ist ja egal wo ich nun hinschauen wo
ich nach china gehen auch peru ob ich
ins voralpenland geht überall findet man
ja naturheiler und letztlich ist es
nichts anderes
aber die geschichte hat natürlich
gezeigt dass alles was nicht in einem
system passt oder in regeln gegossen in
ein ausbildungssystem auch in ein
wahrscheinlich über akademie siert es
passt schnell zum feind wird
und natürlich hat der heilpraktiker
beruf extreme sprengkraft weil er sich
nicht nur auf die einzelne krankheit
konzentriert sind in der bord halten
nach und sucht und er kritisiert schon
auch am umfeld und legt den finger in
eine wunde und dass das schmerzt damals
wie auch heute und darum glaube ich ist
es natürlich politisch auch sehr
umstrittene sache
es geht aber um es erfahren und ein
patient der die erfahrung macht jemand
der wirklich hilfe suchend war meistens
schon überall
seinen problemen nach einer lösung oder
einer liebevollen hilfe gesucht hat der
erfährt natürlich nicht die ganz andere
seite der erfährt natürlich das
angenommen sein
na ja und dieses tiefe wissen was dann
ein richtig guter haider heilpraktiker
hat ist ja letztlich auch so ein
erfahrungswissen also das kann auch
nicht bewiesen werden obwohl es ja auch
schon viele untersuchungen gibt und so
aber jetzt auch sagen das hat er mit
erfahrung mit übermittelten wissen zu
tun
ja das hat sehr viel mit erfahrenen zu
tun richtig aber es ist natürlich auch
so dass wir menschen sind derzeit also
sagen wir mal die evolution hat
milliarden von jahren anders getickt und
heute fangen sie natürlich an die
beweise für bestimmte werke mechanismen
zu suchen aber mein patient ist es
letztlich wenn es hilft egal ob er in
den wald geht weil es ihm guttut war das
einfach spürt oder weil er jetzt die
wissenschaftlichen beweise dafür hat
viel wichtiger ist das erleben und das
haben wir aber verlernt das ist ja das
spannende also bei mir setzt er ganz
viele menschen in der praxis die den
zugang zur natur und zum eigenen
körpergefühls total verlernt haben weil
er natürlich die bestätigung nach einer
heilenden wirkung immer außen suchen
also in einer studie in einem rezept
aber nicht in uns und nicht in dem was
wir tun also das hinhören nachspüren
sind so die ersten rezepte die man dafür
schreibt ist ja das spannende also mein
lieblingsrezept besteht daraus dass ich
sagt die in den garten legen den garten
an gegen den wald oder einfach so ganz
simpel ändern umfeld das klingt so banal
auf das ist eigentlich mal die größte
hürde ja interessant ja also sagen wir
mal dieses in die seele gehen ist ja ein
typisches thema bei mystiker aber
sozusagen auch ich unterschätze manchmal
wie wichtig die natur also ist ja die
natur ist die natur selbst der beste
haider ich glaube dass man das gar nicht
trennen kann ich glaube dass die natur
durch und durch beseelt ist und darum
ist ja das spannende auch das in der
naturheilkunde per se körper geist
und seele untrennbar miteinander
verbunden sind und wir haben natürlich
mit der man beginn der modernen medizin
die auch heil bringen und sehr sehr toll
und gut ist
diesen aspekt aber verloren und früher
hatte neben menschen noch eine
anlaufstelle ob es jetzt beim fahrer war
zur seelsorge ob das eine verbindung zur
natur oder zum glauben war
der fehlt und das schwingt in einer
heilpraxis natürlich mit zwei der
menschheit ist ganzheitlich gesund
werden möchte
spätestens dann wenn auch viele rezepte
oder schulmedizinische präparate auch
anja in der kommission mehr wirken
dann ist vielleicht auch nicht mehr die
wiederherstellung der körperlichen
funktionen unbedingt das ziel aber die
öffnung oder die neue haltung dem leben
gegenüber
und das ist unglaublich wertvoll und die
in eigenarbeit dazu in unserer modernen
welt dann zu sagen das überlassene
reihen der psychotherapie und das ist
natürlich ist psychotherapie richtig
aber sie hat ihren stempel und sie
sollte ja nicht baustein des
alltäglichen lebens zeiten wie arbeitest
du als heilpraktiker was hast du da für
werkzeuge für tools für für
möglichkeiten die besten werkzeuge eines
heilpraktikers also das ist meine
persönliche meinung sind keine geräte
das ist das gespräch es ist zeit
auch wenn das kritisiert wird oder
gesagt wird naja das ist dann der
placebo placebos ganz wunderbar der
menschheit sich selbst das sind
spaziergänge naturerlebnisse jetzt bin
ich auch musik und kunstlehrer das heißt
du wirst viel mit den menschen auf 1000
luther naja wenn der mensch dafür offen
ist dass es tatsächlich nicht
selbstverständlich dann gehen wir raus
und malen musizieren das ganze also der
durchschnittsbürger erkrankte der kennt
das ja nicht mehr dass er sich hinsetzt
um auf etwas konzentrieren also muss ich
einen raum schaffen der atmosphäre in
der konzentration überhaupt funktioniert
und es ist ja sehr sehr schwer zu sagen
ich setze mich noch in so einem baum und
denken dass das ja kam der vollprofi
vielleicht also konzentration aber
sicher auch entspannung erst mal
konzentrieren
dann langsam anfangen lernen gekommen
und das funktioniert natürlich gut über
musik übermalten oder natürlich über
natürlich natureindrücke also
begegnungen die einst ein bisschen beim
herzen wird das spannende bei dir ist ja
dass du so vielseitig bist du bist
lehrer in einer schule du schreibst
großartig als auch wieder artikel schon
geschrieben und bis teil praktiker aber
wie hängt das zusammen also früher war
das selbstverständlich wenn wir uns mal
die biographien von großen heiland
angucken okay dann waren die ihm auch
theologen ja wisst es hat ja seine
berechtigung dass wir heute alle in
unseren nischen arbeiten aber es geht
natürlich natürlich auch die
menschlichkeit verloren und mir war es
mir ist es eigentlich egal ob ich einem
schüler die natur der zusammen mit die
leidenschaft die begeisterung fürs leben
näher bringe zusammenkommt dann einen
schau mal probiert aus und es ist das
gleiche wie beim gesundwerden ich bin ja
auch der überzeugung dass wir vielleicht
auch oft erst krank werden weil wir
dieses was mir bei schülern begegnet
dieses kindliche forschen suchen und
freunde verloren haben und vielleicht
ist das auch ein stück weit etwas was
ich aus der schule mit in die hall
praxis nehmen kann und wieder
reaktivieren darf jetzt mal so eine ganz
blöde frage die errichtung von außen
käme wenn jetzt annegret hat was halt
was hilft in deinem wald spazieren zu
gehen vielleicht das bewusstsein dass
ich zuvor das sowas vernachlässigt haben
ja zum wesentlichen zum wesentlichen
zurück im leben
und wenn was jetzt wieder rein
medizinisch unterbrechen wollen ist es
mittlerweile statistisch bewiesen dass
ein waldspaziergang krebszellen
reduzierten das immunsystem wusste dass
da ganz ganz viel und zum körper
passiert aber das müssen wir nicht immer
verstehen dass wir mögen
eigentlich also das ist ja so dieses
tägliche immer wieder sich aufraffen
sport machen rausgehen und danach danach
weiß man was man hat und natürlich ist
dass es auch bei einer schweren
krebserkrankung eigentlich das
allerwichtigste dass ich mir die frage
stellt ihnen möchte ich mich weiterhin
ernähren die möchte ich weiterhin leben
was ist mir wichtig und da bietet der
wald spazieren den raum
ja also ich wusste auch dass du diese
provokante frage nicht aus provokation
ist das heißt es geht eigentlich um
einen wieder ganzheitliches leben das
sie aus allen möglichen bestandteilen
besteht
was ist was sind für dich so die
wichtigsten teile dieses ganzen lebens
ganzheitlichen lebens also für mich
persönliches ganzheitlichkeit das
prinzip der nächstenliebe so simpel die
ist jetzt nicht erwartet all der
ganzheitlichkeit immer dann
funktionieren wenn etwas mit großem
respekt und mit mut und demut vollzogen
wird das heißt ich kann nicht
ganzheitlich leben wenn ich die natur
nicht schätze oder mit ressourcen oder
menschen um mich herum unreinen bin oder
grob umgehe ersten ausführungen nichts
danken zurück gäbe also letztlich ist
das auch glaube ich der angriffspunkt
von vielen kritikern einem heilpraktiker
beruf weil der heilpraktiker beruf
eigentlich auch ein plädoyer oder ein
anwalt oder eine lobby für nacht
gleichzeitig für naturschutz ist das ist
ja auch kein ist ja auch nicht
verwunderlich dass man sich auch
reformhaus bewegungen und die ernährt
bio ernährung letztlich auch aus diesen
kreisen entsprungen ist
und da muss man natürlich sagen wenn man
bei dem thema ganzheitlich ernährung
werden und garten etc
dann sind wir ja wieder auch bei der bei
dem thema wertschätzung von arbeitskraft
wertschätzung von handwerk wertschätzung
von auch von der leistung von frauen
weil letztlich der beruf des
heilpraktikers ja wenn man mal in die
generationen zurück geht bis zur höhe
von bing ein sehr weiblicher beruf war
und die frau führt uns dann ja wieder
zur natur und zur mutter erde zurück und
das mütterliche in einem modernen
verständnis ist eigentlich die chance
auch wieder eine neue verbindung zum zum
planeten herzustellen ist für mich ganz
ganz wichtig die haben wir überhaupt ich
sag mal weibliche qualitäten sowohl im
manne also unter frau noch viel zu wenig
wieder gleichwertig wertgeschätzt werden
ja das spiel auch in der erziehung eine
große rolle bei den kindern und ich
glaube dass wir auch viele globale
ökologische probleme dann lösen würden
wenn wir uns mehr auf diese wurzeln
zurück berufen also auf dieses thema
geborgenheit empathie weichheit
nächstenliebe und die ressourcen die uns
die natur bietet als das anzuerkennen
was sie sind und zwar schöpfung
für mich ist natur schöpfung und das
versuche ich in meiner praxis zu
vermitteln und wenn ich die natur als
schöpfung erkenne dann bin ich teil
davon und dann bin ich nicht teil
in einem großen zufälligen kosmos auf
einer erde einer natur die einfach so
entstanden ist sondern dann bin ich
getragen und das ist vielleicht der
einer auch ein ganz wichtiger punkt den
ein patient in der naturheilkunde für
sich finden können wenn jetzt menschen
zu dir kommen wir sind jetzt in einer
besondere zeit mit dem thema c punkt und
punkt
dann haben sie hat sich in dieser zeit
auch haben sich die themen verdichtet
verändert mit denen die menschen zu dir
kommen oder wie erlebst du so nein also
die fragen bleiben sie gleichzeitig soll
die sind die fragen die mir in einer
heilpraxis gestellt werden ohne den
anspruch dass ich die beantworten kann
kann sich nur den raum bieten
nachzuforschen sind immer überzeitlich
überörtlich und das sind immer die
gleichen fragen die letztlich
zurückzuführen
nächstenliebe sich sagen was ich in
seinem körper wie ja ja ich will ihn
auch verstehen lernen
also ist es ganz spannend dass auch der
beruf des heilpraktikers ein
aufklärender beruf ist ich habe menschen
vor mir sitzen die seit 15 jahren schwer
erkrankt sind nun mit einer ganzen reihe
von verschiedenster probleme und gar
nicht wissen was sie haben und warum und
wie die krankheit funktioniert der
mechanismus dahinter
jetzt wissen wir aber ja eigentlich egal
wie gebildet wir sind dass man erst mal
das ist ja auch was kinder machen fragen
warum etwas so ist wie es ist und das
blenden die in der schulmedizin völlig
aus also wir haben uns derzeit beraubt
dem patienten zu erklären was er da hat
und wenn ein patient wirklich versteht
den mechanismus hinter seiner krankheit
dann ist auch viel gewillter etwas an
seinem leben zu ändern dann wird er
bereit dafür
das heißt das hat doch die meist sehr
viel mit der seele zu tun wenn der
mensch krank ist ja mit der seele aber
natürlich mit dem geist das verstehen
und das fühlen und auch das handeln das
muss hand in hand gehen sollte es
zumindest aber das wird uns ja auch ab
trainiert also wenn wir emotionen als
grundlage von entscheidungen nehmen
hören der heute in dem schulsystem zwei
spielen das ist das gefühlsduselig oder
dass es ein schnellschuss oder denkt
doch erst mal nach aber wenn ich in mir
ruhe oder vor allem in der natur nah zu
mir kommen wir dann stelle ich zumindest
fest dass das ist mir sehr sehr gut
miteinander funktioniere entscheidung
und das fühlen und dass darüber
nachdenken einfluss ist ja wirklich so
höre spiel so dass das leben eigentlich
sehr einfach sein kann in verbundenheit
mit allem und in der natur und
kleingarten
warum fällt und ist doch so viel eine
einfache ist gutes leben zu führen also
vielen sage ich mal
ich stelle fest dass die meisten
menschen von angst getrieben sind angst
vor ablehnung und das resultiert
natürlich daraus und das versuche ich
schon früh zu unterbinden bei den
kindern dass wir nicht noch erfolg und
nur nach
leistungs streben wenn wir das aber
machen leben wir so in einer
ellbogengesellschaft in der wir keine
schwäche zeigen dürfen
und dann ist jeder seines glückes
schmied und das hat ist aber sehr
gefährlich finde ich und dann werde ich
natürlich einsam unter vielen und angst
mein ständiger begleiter weil ich ja
schon wieder angst habe nicht mehr mit
zu schwimmen mit dem strom und das macht
ständig stress und mir geht&#39;s in dabei
verloren und dann wird vielleicht auch
irgendwann aus einem burnout noch mal
ein ball haut also dass ich eigentlich
ständig überfordert und und da fordert
zugleich bin was sind eigentlich so die
die häufigsten krankheiten die heute so
auftreten und hat das auch mit dieser
seelischen disposition zu tun
also natürlich volkskrankheiten in der
sendungen
ich sage mein entzündungen sind sie
ziemlich das schlimmste folge hatten
dass wir haben bei die entzündung das
sind die fünf millionen rheumatiker die
wir haben
das ist aber auch der krebserkrankung
das ist der herzinfarkt dass es
zurückzuführen auf stress dauerstress
und ernährungsfehler und dann haben wir
auch so in anführungszeichen bagatelle
erkrankungen also ständiges erschöpft
sein ständiges gebildet seien
kopfschmerzen angst vor dass schule
bauchschmerzen
das sind so die zwei blöcke die aber
letztlich irgendwann sich annähern
als irgendwann wird aus der bagatelle
natürlich irgendwann auch der diabetes
oder der herzinfarkt wie gelingt es ja
eigentlich entspannt so entspannt und
fröhlich zu bleiben wie ich erlebe wenn
dauernd menschen mit krankheiten zu dir
kommen mit sorgen mit nöten wie wie
findest du deine mittel das ist glaube
ich wichtig dass man sich mit dem
prinzip hoffnung auseinandersetzen und
für mich war es so dass ich früher somit
23 weiß ich auch selber schwer erkrankt
war immer meine hoffnung an die falschen
dinge geheftet hat zum beispiel wieder
so zu werden und so gesund zu sein wie
ich einmal war und das ist aber eine
illusion und wenn ich lerne dass ich
meine hoffnung schüren auch auf den
gedanken vielleicht dass ich nur
in kleinen dingen wieder glücklich
werden dass ich nur etwas kleines in
meinem leben verändern kann zum besseren
was ich noch gar nicht erwartet
dann kann ich schon relativ positiv
leben weil ich dann ein urvertrauen
vertrauen in meine umgebung habe und das
ist auch was sich patienten vermitteln
möchte ich kann weder ein helfer
sprechen noch dass man gesund wird aber
ich kann versprechen insofern dass ich
irgendetwas ändern wird wenn es nur
kleine dinge sind und dass wir dann will
und sich selber zu leben ja und
wahrscheinlich auch zu ermutigen dass
der entwicklungsprozess der seele ein
lebenslang daran dass wir das nicht von
heute auf morgen sich alles löst das ist
das erste was patienten erschreckt wenn
ich natürlich kein knapp
und jetzt müssen wir erstmal acht monate
üben und trainieren recht ab und ich
muss sagen gibt mir ja dann so zb eine
blutzellen sich nur alle 150 tage hat ja
sagt ja ja als beispiel wollen wir dann
natürlich und austauschen hat eine woche
ernährungsumstellung nein ja ein
bisschen obst essen der woche aber die
freude ist natürlich dann groß wenn es
funktioniert und dass das schenkt um das
steckt unglaublich an dass das geteilte
freude und diskurs du hast du dein buch
auch so ein schönes beispiel gezeigt
wieso körper geist seele wir sage ich
funktionierenden mit einem kaffeefilter
also die sprache ist erstmal etwas ganz
wichtiges wir müssen den patienten eine
sprache bieten mit der etwas anfangen
kann und das kritisiert die
schulmediziner im heilpraktiker beruf
das eben nicht wie in einem
wissenschaftlichen journal mit den
leuten sprechen sondern hier und da
metaphern benutzen die vielleicht also
nach schulmedizinischer definition
irreführend werden ich finde aber ein
kaffeefilter ist ein perfektes beispiel
um die genetische dispositionen von
einem menschen zu erklären
also jeder von uns ist ein kaffeefilter
und die poren sind unterschiedlich groß
das ist eben nun mal gegeben und jetzt
ist meine aufgabe im winter sauber zu
halten
wenn ich natürlich in den filter immer
wieder stress reinwerfen schlechte
ernährung schlechte gedanken ihn nicht
benutze als das was er ist also zum
beispiel ein kaffeefilter und ständigen
wie andere sachen damit filtern möchte
dann verstopfen damit er immer voller
und dann kommt der punkt dass die
kleinsten reize wie zum beispiel eine
birkenblüte nämlich krank machen das
mich also mein natürliches umfeld nicht
mehr im einklang mit mir steht und dann
kommt es nicht darauf an die gegen alle
reservierten blätter oder blüten alle
hier zu behandeln sondern den
kaffeefilter anzugucken und zu sagen
welche faktoren müssen wir mal
rausnehmen und dann kann nicht natürlich
auch etwas neues oder austauschen gegen
und das verstehen patienten so eine
erklärung dann wird aus dem sozusagen
modernen die talks das ist schon wenn
ich gibt und den schlacken dann langsam
das bewusste verständnis dass unsere
organe wie leber niere lunge tatsächlich
einfach filter sind es sind luftfilter
sind wasserfilter sind blut filtern und
die müssen wir auch pflegen und das ist
nicht selbstverständlich also dass man
das auch macht und versteht und das
vermittle ich jeden tag
und wenn ich so mitkriege geht es auch
viel darum erst mal zu gucken wo sind
überhaupt belastende faktoren wie kann
ich die nach und nach loslassen
verwandeln und auch dass wir schon
gesagt haben braucht halt seine zeit
ja wenn man natürlich der natur immer
fremder ist also ja dann will ich das
identifizieren also das ist körper
wissen das ist uns ja verloren gegangen
und da braucht es anlaufstellen die sehe
ich aber fast nicht und die sehe ich
eigentlich fast nur in halbrechter beruf
und da geht es auch nicht um die große
große wissenschaft oder die großen
lösungen des lebens sondern das einfach
mal wieder jemand sein ins natürliche
umfeld mitnimmt sagt man daraus besteht
du eigentlich schauen wir wie spannend
das eigentlich ist wie funktioniert denn
so dam system wie funktioniert dein herz
und dann ist es
dass der patient eine neue beziehung zu
sich selbst aufbauen also zum beispiel
herzpatienten zu seinem herzen
und wenn ich eine beziehung zu etwas
aufbauen was ich vorher gar nicht
wahrgenommen habe oder gar nicht in mein
bewusstsein war
dann fangen wir an es zu schützen und
dann ist es egal ob es jetzt des eigenen
herzens oder der wald gegenüber
dann fange ich an dinge für dinge
einzustehen
die natur hilft oft auch die eigene
natur besser zu verstehen ja weil es
einen ausgleich ist ja unserem prozess
sondern zimmer aus aber dahinter grad
von bingen die natürlich schon
jahrhunderte vor einem sigmund freud
erkannt hat dass wir einfach nur immer
ein spiegelbild gegen gewisse das einen
dem nächsten ist also den mitmenschen
oder der natur dem wald ich kann alles
was ich für ein erfülltes oder
gelungenes leben brauche
in der natur finden in dem ich sie
beobachte man jetzt heil habe und staune
naja dieses analoge denken haben wir
richtig verlernt aber das war früher ja
gang und gäbe
der chemie- und so oder meine tage hat
sich wieder ein bisschen ins bewusstsein
gebracht also spiegelbilder der seele
zeigen sich im körper sehr lehrreichen
gründen man das wieder ein bisschen mehr
sich bei bringt nicht nur dass es sogar
viel banaler das sehen wir ja auch daran
dass das handwerk verloren gegangen ist
dass meine schüler alle nicht mehr in
einen ausbildungsberuf wollte weil
ausstellungsprojekt uns ja letztlich
also sind die berufe in der
krankenschwester der förster es sind
berufe wie in einer schreinerinnung
handwerker der den wir zug noch zum
produkt hat wir sitzen natürlich alle
einen ganzen tag in einer umgebung
meistens von blauem licht geprägt dass
uns dann nicht schlafen lässt und wissen
gar nicht mehr was ja eigentlich
geleistet haben am ende des ganges und
das kann zum beispiel ein garten oder
anwalt wieder lehren und bisher super
überladen aber du hast mir in
vorgesprächen erzählt du hast dir selber
ein garten und was erlebst du da was
macht ihr daran freude warum ist ein
garten zum beispiel vielleicht eine
schöne möglichkeit sich wieder mehr mit
der natur verbunden sagen ich als
wirklich reiner stadtmensch also der
ich habe die kindheit eigentlich im wald
verbracht da war ich noch so ein
bauerngarten gewöhnt also im garten der
sich auch teilweise selbst überlassen
das ist es schon was anderes das hat
auch seine vorteile dass mein garten ich
erzogen bei jedem wetter raus zu gehen
dass es auch mal anstrengend einerseits
erleben wir natürlich die in natur in
ihrer entwicklung und können beim
wachsen zu gucken das ist etwas ganz
ganz heilsam ist etwas sehr meditatives
wenn ich meinen pflanzen mein gemüse
dass ich selber ernst und es beim
wachsen zuschauen kann das auch manchmal
sage ich immer weil ich extra zu viel
auch für mich anpflanzung zu sagen ich
komme nicht in die versuchung jetzt
lebensmittel einzukaufen nur weil ich
gerade lust darauf haben sondern habe
nur soundsoviel gemüse da das muss
bearbeitet werden
gleichzeitig ist auch ein mahnmal das
ich selber in der entwicklung bleibe
also ich sehe einfach ich muss mein
hecken stutzen damit dass dann wird das
gleichgewicht in einem garten erhalten
bleibt bei der garten ist ja keine echte
wilde natur also damit der garten
bestehen bleibt gerade in der stadt ist
es nunmal so müssen wir ständig daran
arbeiten und ihn entwickeln und auch als
kunstlehrer gehe ich natürlich mit den
kinder draußen in die natur wenn sie es
ermöglichen wenn man es naiv dar auch
die zeitung der raum dafür da ist um zu
sagen guck dir diese blume an versuchen
nachzuzeichnen versucht mit perspektive
zu finden und so legt man auch einen
garten an
also ich bin der meinung dass ich
tatsächlich mein leben um eine
geisteshaltung absolut auch in meinem
garten widerspiegeln so spannend war
genau so ein garten mit kunst garten
kultur das ist ja sozusagen die
kultivierung veredelung von etwas das
eigentlich von ganz alleine wächst und
jetzt darf man ein bisschen kreativ
mitwirken
wo es
mehr wachsen soll oder mehr mir nicht ja
oder so ein wechselspiel eigentlich ja
und es ist auch sehr interessante man
kunsthistorisch so durch die epochen
geht dann ist der garten natürlich immer
ein spiegel unseres unsere seele oder
hardware selbst gesellschaftlichen
kollektiv sven sich mit den barocken
garten angucke da fängt schon die
zähmung der natur hat oder ob ich
natürlich dann später wenn man wieder
weg wollte aus diesem system den
romantischen garten an kopf sagt er
steht der betrachter immer so dem garten
gegenüber man sind nur seinen rücken und
der garten ist das absolute spiegelbild
der eigenen seelischen klüfte abgründe
verbunkert vielleicht schmeckt man schon
so die psychoanalyse die sich gerade
herausschält und entwickelt aber alles
war schon da also beides war einfach
schon darüber sprachen danach eine
solche doppel wir sehen über marie
antoinette die wohl erst mal so einen
ganz französischen garten übernommen hat
ja super alles genau geordnet und dann
später so was mit hügeln gemacht hat ja
sowie das eigene gefühlsleben wie du das
sagst interessante mal beim variant
vernetzt sind
denn da wurde der garten eigentlich zu
einem psychogramm der person
denn sie hat sich ja sogar eine lande
dollar anlegen lassen also die große
königin auf der spruch stimmt ja nicht
mit dem kuchen und dem brot das kann man
sagen
aber sie hat sich einen kleinen baum
garten anlegen lassen selbst bei ihr war
der wunsch nach natur da sie war am ende
eine sehr einsame frau und sie hat sich
ihre geborgenheit hat sie aber praktisch
in einem kleinen bauernhaus gefunden
faszinierend oder hat sich die dann
wieder zurückgeholt
ja ja ja interessant nun leben wir einen
verrückten zeiten und wahrscheinlich
geht es auch wieder mehr dahin weg von
einem globalen großen ja für alle
sondern jeder darf sich sein eigenes
kleines paradies schaffen oder so ein
bisschen also sozusagen logar denken
global handeln das ist vielleicht eine
gute devise oder was würdest du sagen ja
ich glaube auch dass wir heilpraktiker
unsere aufgabe ist
damit zu wirken was ihr weniger jetzt
über das gesundheitssystem versprechen
sondern wirklich darüber nicht nur über
klimawandel oder die zukunft unserer
kinder sondern wo wollen wir mit unserer
ernährung wie sollen unsere städte
ausschauen wie wollen wir bauen wohnen
und leben
die holen wir die natur jetzt in die
stadt wollen wir wirklich das von tür zu
tür &#39;nen das stadt ein modelabel
weiterhin bestehen bleibt und mit dem
anderen
oder wollen wir dass der himbeeren
wachsen wollen wir vielleicht dass es
werkstätten gibt in dem man gern lernen
dass statt
das wäre doch eine wäre doch eine schöne
idee der mensch vermisst der die natur
in der stadt
und wir haben so viele plätze ich sage
immer wir haben so viele dächer wir
müssen noch viel viel mehr garten in der
stadt kultivieren ich glaube dass ich
dann auch der städtische geist ändert
und gesünder wird und auch global
gesehen ja eigentlich die natur bewegung
eine friedensbewegung wäre
siehst du das schon gute vorzeichen dass
es sich auch in diese richtung bewegt
gibt es neu gemeinschaften bist du auch
in gemeinschaften wo viele über diese
themen nachgedacht wird ja also da gibt
es viel da ist die digitalisierung auch
etwas sehr sinnvolles dass man sich
vernetzt dass man tauschbörsen hat ja
also ich bin auch in tauschbörsen dass
man fragt wer etwas im garten hat kann
ich vielleicht nach einer stunde dagegen
leisten was brauche ich nicht mehr man
wird dinge nicht mehr weg gleichzeitig
wäre es natürlich auch die chance dass
man gezielt anpflanzt also mit
ressourcen sparen darum geht das kann es
digitalisierung natürlich da auch
ermöglichen
ja also lokal handeln global denken da
scheint ja weltweit ist der ruf der
stunde und jetzt nochmal zum beruf des
heilpraktikers du hast auch geschrieben
dass das schon auch eine wichtige
funktion ist weil ihr da auch eine
mission hat eine botschaft wie wirst du
dann sehen wäre die ideale
zukunft des berufs des heilpraktikers
also um eine antwort vorweg zu nehmen
ich finde es natürlich toll wenn viel
mehr kommunikation stattfinde zwischen
medizin und heilung und naturheilkunde
oder ja also ich glaube dass der
heilpraktiker rufen brückenbauer ist
zwischen verschiedensten disziplinen hat
das ist auch im lebenslauf von großer
praktischer wenn man noch mal guckt
typisch also es wird ja keiner einfach
mal von heute auf morgen heilpraktiker
sondern entweder war sie vorher eine
krankenschwester eine erfolgreiche ein
physiotherapeut baumgärtner lehrer
pädagogen also dass im heilpraktiker
beruf verbinden sich ja verschiedene
professionen zu einer gelungenen runden
mischung was den heilpraktiker beruf ja
auch so schön individuell macht was ja
praktisch auch möglich dass ein patient
der auch sehr individuelles sich den
individuellen therapeuten aussucht und
die für sich passende behandlungsform
und diese behandlungs freiheit und
dieses hinaus gucken über den tellerrand
ja diese verantwortung auch eines
berufsstandes den ich heute sehr stark
vermisse das zu wenig lehrer aufstehen
für eine bildungsreform zu wenig ärzte
auf stehen nicht nur für eine
umstrukturierung der finanzen im
gesundheitssystem sondern vielleicht für
eine bessere ernährung ihrer patienten
für mehr gerechtigkeit im arbeitsleben
all das was menschen krank macht dafür
sollte man aufstehen und das einfordern
und darum sage ich mal der heilpraktiker
beruf letztlich eine eine opposition die
es braucht und das zusammenarbeiten wäre
sehr schön aber es ist gesetzlich nicht
erlaubt dass ärzte und heilpraktiker
zusammenarbeiten
und da würde ich mir auch wünschen dass
ich neue raum auftut denn das
verständnis der wunsch also sagen wir
mal in der masse im kollektiv das wächst
natürlich der wunsch nach nach mehr
ganzheitlichkeit das sagen wir es fielen
entweder nachhaltigkeit aber
nachhaltigkeit ist immer ganzheitlich
und ganzheitlichkeit ist nach
aber in der tat das ist ja wirklich
bitter ich erlebe es ja auch immer
wieder wenn ich mal körperliche probleme
haben ich muss selber diese verbindung
herstellen weil ich von außen gar nicht
angeboten kriege also auf der einen
seite ist hin und wieder ein besuch im
krankenhaus halt vielleicht auch mal
wichtig wenn es nicht anders geht
aber dann sind natürlich ratsam zugleich
oder vorher und nachher mal praktika zu
gehen und diese und wirklich alle ebenen
auszuschöpfen
ich finde es so schade aber wir leben
wohl immer noch in einer zeit der
spaltung jetzt mehr denn je wo wir nur
hoffen können dass es wieder mehr
zusammenwächst
der fokus ist vielleicht auch einfach
ganz anders ein ja bei mir liegt der
fokus immer auf das was noch geht auf
den ressourcen ja und dann haben wir das
krankenhaus und die krankenkasse und das
system denkt natürlich schon ganz anders
und in der phase in der wir jetzt leben
haben wir bemerkt dass unsere freiheit
natürlich auch an an zu dingen hängt die
vorerkrankungen also wie krank
tatsächlich ist eine gesellschaft kann
eine gesellschaft vielleicht nur so frei
sein wie sie gesund ist oder kranken
gestern mit diesen gedanken weiterspinnt
hängt unsere alle freiheit und zur
verbindung zukunft und zur natur
vielleicht auch wirklich an diesen
fragen auch ja und die fragen hier eben
genau das sind alles krankheiten und was
ist gesundheit vielleicht mal die mutige
frage an dich was du definierst du einen
gesunden menschen was gehört alles dazu
dass du also wenn ich das jetzt mit dem
westen definieren müsste dann gibt es
eine gesundheit gar nicht weil dann
müssen wir ganz ist soziale faktoren
auch mit rein holen und dann sind meine
patienten natürlich alle kranken ich
sage immer der wegen die gesundheit und
die heilung beginnt in dem fragen noch
sinn also wenn ich für mich persönlich
sind finde in meinem leben was etwas ist
das gar nicht einfach das etwas eine
sehr große herausforderung aber wenn ich
glaube gehalten zu sein und sinn zu
finden und das spiel spiritualität eine
große rolle oder glauben dann
gehe ich einen weg der heilung und dann
können viele würden die mir im leben
begegnen oder krücken definieren mich
dann nicht als krank ja wunderbar haben
so dann lasst uns hoffen dass da mehr
wieder zusammenwächst und wieder
irgendein jagd ganzheitliches denken
kommen auch in der gesellschaft danken
über sowas bedanke mich dass er schön
danke sehr schön das gespräch und ich
finde ja wie gesagt es ist einfach so
berührend wie du sprichst und schreibst
also du erinnerst und daran dass
eigentlich sowieso alles nach wie vor
miteinander verbunden ist dass das eine
völlig natürliche sichtweise ist sich
wieder dem zu öffnen
ja das glaube ganz fest daran dass liebe
und empathie unsere wichtigste aufgabe
ist hier unser wichtigstes entwicklungs
und entwicklungsziel ja wunderbar das
möge unser schlusswort sein
danke sage ihr leben dem ist nichts mehr
hinzuzufügen