{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7nTkRvKMkxU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - Meine Mission (MYSTICA EINBLICKE) ","mylang":"de"}
viele von euch kennen mich und meine
arbeit viele von euch kennen müsste ktv
dass er bereits seit 15 jahren existiert
und all die andere arbeitet die ich
mache und ihr habt immer wieder erfahren
welche visionen ich habe und wie es
weitergeht da war ich wurde letzter zeit
öfter gefragt warum thomas machst du
diese arbeit eigentlich um diese frage
will ich jetzt mal beantworten denn ich
bin wirklich zutiefst überzeugen
je mehr menschen erfahren darüber wie
körper geist und seele zusammen hängen
die wiedergeburt und erwachen zu erklärt
je mehr menschen lernen über die
geistigen gesetzmäßigkeiten über dem
herzen sweg darüber wie wir mehr frieden
im herzen finden können wie wir
miteinander neue antworten auf alte
fragen bringen können wie ganzheitliches
leben und denken wissenschaft und
spiritualität und kunst verbindet umso
schöner umso friedvoller umso
harmonischer wird unsere welt
davon bin ich zutiefst überzeugt und
dafür stehe ich mit meiner arbeit und
ich liebe es dazu ein teil beizutragen
denn ich selber habe auch dies erfahren
ich selber hatte krebs ich hatte einige
krisen in meinem leben
und da haben ja immer diese spirituellen
weisheitslehren enorm weitergeholfen
denn nicht nur dass wir da lernen wie
wir miteinander besser zurechtkommen ein
mann lernte natürlich da auch wie man
inneren frieden findet wie man auf sein
bewusstsein weg sich selbst noch viel
besser kennen lernt wie man sozusagen
sinn im leben findet und dieses wissen
ist meiner meinung nach heute mehr denn
je nötig wir leben in seltsamen zeiten
in komplizierten zeiten
aber ich bin überzeugt dass alles wird
gut ausgehen es wird nach einer gewissen
engeln wir uns immer noch befinden
wieder in die weite ging in ein neues
miteinander dass wir uns alle so sehr
sehnen und dazu meinen teil beizutragen
mit meiner kreativität mit meiner freude
mit meiner inspiration und mit meinem
bekanntenkreis es gibt so viele
wunderbare serien die mit mir zusammen
dieses wissen weitergeben
es ist mir eine unglaubliche freude und
ich werde diese arbeit weiter tun da
wird noch viel passieren ich lasse mich
selber führen und leiten was das
universum was das leben als nächstes von
mir will
und wenn du wenn du lust tasten auf
irgendeine art und weise mitzuwirken mit
uns dieses neue aufzubauen
ich freue mich total drüber ich freue
mich wird eine ideen seine inspirationen
daran mitwirken
dann melde dich einfach und lasst uns
gemeinsam eine wunderschöne neue welt
erschaffen