{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8qXlSTCfAZg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - Vom Schauspieler zum Macher von MYSTICA ","mylang":"de"}
herzlich willkommen beim mystic atv ihr
gastgeber thomas schmelzer ist heute
mein gast schön dass du da bist
wir sprechen über seine
schauspielkarriere über die anfänge beim
ist ik die entwicklung und die vision
heute sprechen wir über eine zeit von
thomas maier über die noch nicht so viel
berichtet wurde im fernsehen
und zwar über deinen zeit als
schauspieler thomas ich habe in deinem
buch gelesen dass du schon als junge
theater und sketche gespielt hast in der
schule war das ein kindheitstraum von
dir als schauspieler zu arbeiten
ja also es gab verschiedene wünsche ich
wollte mal schauspieler werden ich
wollte zwei großer kinoregisseur werden
auf jeden fall hab mir das schon
gefallen vor anderen leuten aufzutreten
und ich war sehr schüchtern eigentlich
und wie bei kommunal kombi kann man ja
auch kennt das einzige werk ist ein
bisschen lustig sein und plötzlich bist
im mittelpunkt habe ich genau das ist ja
schön aber so lustige sketche schon in
der schule tatsächlich gespielt mit
einem freund auf zusammenhalt wir auch
allein und das ja zwischendurch euch
dann sehr ernst wieder in der schule und
es dauert noch ein bisschen nicht wahr
den zweiten bildungsweg habe ich abi
nach gemacht und da gab es eine
theatergruppe und da gab es einen jungen
menschen der auch regisseur werden
wollte der hat mich total ermutigt auf
die bühne zu gehen und mehr schauspiel
zu probieren
und ich habe auch schon meine liebe zum
filmemachen entdeckt und habe darum
probieren wir hatten eine theatergruppe
oder hatten wir rechts in eine ganze
weile mal so ein theaterstück 400 gäste
voll professioneller anspruch und ich
war so als verrückter priester war und
so lustige rollen
das waren schon sehr sehr spannende
erfahrungen gab es für eine traumrolle
für dich ja sind aber nicht eingegangen
ist ja also ich wusste auch nicht so
genau wie und in welcher form aber ich
musste soll wo aktuell öffentlichkeit
und medien und moderation fand ich schon
auch toll
es kam mir später dass sie auch
vertreten ist jetzt aber so dass und
viel später als ich krieg hatte aber
vorher war diese lust sich auszudrücken
die waren immer da sie schreiben auch
alles möglich
du hast mal gesagt dass es so viele
ernste rollen gab auch ja und dass du
irgendwann nicht wusstest will ich immer
wieder in die tiefe da durchgehen
man hatte ich aber wäre wenn ich dann
lebenslauf so anschaue wer in den zwei
staaten besetzt entweder lustig oder mit
irgendwie problem
wichtig war weniger geeignet für
heldenrollen also wie gesagt superman
chips die eine reihe die eine sache war
ich sehr viel jünger aus als ich war
also ich habe mit 21
zum beispiel rollen gespielt von einem
15-jährigen 16-jährigen das waren so
kimi und das waren auch zur looser
rollen ja was heißt also menschen die
sie einfach nicht schaffen die viele
ängste haben die traurig sind war
natürlich auch in meiner biografie so
deswegen konnte ich das auch
nachempfinden
aber ich habe schon gemerkt dauerhaften
diese gefühle und dauerhaftes zu spielen
es kostet ihn auch energie es war nicht
so einfach lässt sich nicht so viel
freude gemacht geburt einmal hatte ich
eine schöne rolle bei michael verhoeven
da war ich mehr tagelang seien
wenigstens unglücklich verliebt und
traut sich nichts anderes geht an den
tiefs hat auch berührt ja und die
komische energie die hatte ich als ich
hatte schon immer so lust witzige sachen
zu machen wie schon erzählt habe aber es
hat eine weile gedauert bis ich selber
gemerkt hab ja ich sollte mich auch im
schauspiel trauen durchaus mal witzig zu
sein und als das dann so begann habe ich
gemerkt ja auch schön
also das war es ging alles nur eine wahl
weil ich habe dann gemerkt ich habe
einige große rollen gehabt tv kolleg
wörter wieder ganz anders
ich hab gemerkt dass es so geschichten
von anderen leuten zu erzählen die
letztlich gar nicht viel wenn ihr zu tun
haben und dann aber mit meiner ganzen
emotionen mit meinem ganzen wesen aller
energie da rein zu geben
das war es noch nicht ich wusste auch
nicht was es ist aber ich musste nur
dauer auf dauer nicht machen können und
ich das ist nämlich auch richtig gut
geld verdient habe aber könntest du dir
vorstellen wie mit musik- tv- zum
beispiel meines lebens von einem
spirituellen menschen zu verfilmen und
durch spielt auch die hauptrolle führt
regie
es gibt so ideen und überlegungen
einfach aus dem grund weil zum beispiel
der mensch auf dem schwierigen weg lasst
diesen menschen mal zu begleiten was er
alles erlebt welche schwierigkeiten mehr
auch hat wie er sich weiterentwickelt
wir zum beispiel eine meiste begegnet
dann vielleicht den falschen meist und
dann im total in der enttäuschung hält
sich verliebt und dann auch nicht weiß
wie bringe ich das zusammen mit meinen
weg da kann man schon man kann ja in
spielhöllen geschichten ganz anders
erzählen wie auch im roman ich weiß
wovon er schreibt romane
da kann man auch die menschen ganz
anders berühren ob ich das selber die
hauptrolle spielt oder nicht das sei
dahingestellt
was ich noch überlege es immer auch mal
was witziges zu machen ihnen im
spirituellen sinne ja da hab ich da
nicht die idee wir beide lachen auch
viele lieben oder kameras also bohr und
spiritualität findet sich ja nicht aus
im gegenteil mit humor kannst du sehr
viel tiefer die sache anschauen und
hinterfragen
bist du mal eine rolle eine tiefe also
einen tiefen punkt von dir selbst
gekommen wie du es mal beschrieben hat
bei götz gerade der so ein halbes jahr
lang später noch emotionaler irgendwie
drin war oder seiten für sich entdeckt
hat die er vorher noch nicht kannte das
vivaz auch mal erlebt ja also ich würde
sagen da gab es drei elemente
das erste element in dem film von
michael verhoeven kraftvoll dieser
traurige junge und es war irgendwie ich
war erstaunt wie tief ich das selber
plötzlich auch wirklich fühlen konnte
es war dann allerdings die
herausforderung ich war damals auch auf
der schauspielschule hat verschiedene
techniken gelernt der da bin ich nicht
bis zum ende ich hab ihn nur ein jahr
bis auf die schauspielschule auf eigenen
wunsch verlassen
ich habe dann gemerkt ok inzwischen
grund mache weil dann schon so der
wunsch da war schauspiel wird nicht
dauerhaft sein ich möchte mehr moderiert
ich habe trotzdem nach der schule noch
ein paar jahre als schauspieler
gearbeitet zum teil von denen kannst ja
uns in dieser rolle in dieser traurigen
rolle
das war schon interessant aber es war
für mich schwer
das dann ganz in ein professionelles
kleid zu kleiden also einzusteigen
wieder auszusteigen und dann wirklich
die werkzeuge mit zu nutzen denn wenn du
vor der emotion bis muss er trotzdem
nicht klar aussprechen könnte muss sehr
präzise sein bewusst wissen da ist die
kamera als der schnitt
du musst dir ganz ganz vielen auswendig
lernen dass alles im kopf haben und
trotzdem vor dem gefühl sein
das ist eine tolle erfahrung aber ich
hab gemerkt wo ich will nicht von dem
gefühl sein und dass du bist du ja nicht
einmal sondern zweimal bis der tank
steht und dann steigst du aus kann man
auch wieder umgestellt einen halben tag
später musste wieder in dem gefühl
wieder drin ist dann geht weiter da
wusste ich schon dass werde ich
dauerhaft rechtlich waren können zweite
geschichte ist ich habe mir schon
erzählt tv könig wirtschaft gemacht das
war in münchen großes fernsehstudio
völlig andere situation dass dann nicht
eine kamera sondern zehn kameras im raum
verteilt was dazu führte dass wir heute
auch so gemacht wird bei marienhof oder
lindenstraße der werden ganze text sehr
sehr lange gespielt es wird gar nicht
tag für tag gedreht sondern ganze
strecken werden mit verschiedenen
kameras aufgefangen so war das damals
auch schon und das ein großraumbüro mit
vielen schauspielern ich hatte so eine
der hauptrollen
und da gab es so ein element dass ich
alle eingebracht habe da ging es
irgendwie um kreativität plötzlich an
spontan zu tanzen und nehmen eine
kollegin mit und tanz und lässt sich
dann hin und weiß genau was da alles
passiert ist da muss ich war wie
abgefahren jetzt habe ich verdammte weil
die idee eingebracht jetzt muss ich das
auch liefern hat mich vorbereitet wie
selten sonst
tagelang jeden schritt gehyped
fortschritte ganze also meine arbeiten
natürlich ungelenk und erfahrung auch
sehr lustig
das war eines der seltenen momente wurde
es echt abgefahren plötzlich also floh
ich habe so ein flow zustand flow
zustand ist ja so was du hast dein ziel
du weißt darauf kommt es jetzt an das
muss gemacht werden
also muss ein gewisser weise eine
konzentration haben aber muss es
gleichzeitig total fließen lassen nur
dann entsteht eine lebendigkeit nur dann
ist auch interessant für die zuschauer
das war hier diese besondere
herausforderung mit dem ganzen körper
und den floh und tanz und auch lustige
sätze und natürlich genau wissen wo ist
welcher punkt da habe ich wirklich auch
vorher bevor alle da waren zwei stunden
vor ein studio angefangen zu proben
immer wieder und ich hatte was ich oft
nicht hatte diesmal ein erstaunliches
gefühl von sicherheit des kohls und geil
ist und dass ich das das wird so das hat
ja auch nicht auf der rast auf den
scheiß wie geht es hin unsere tue sein
bestes aber hier wie kohle und so war es
dann auch und das war ein wunderschönes
erlebnis wo das merkst du kannst dir in
gewissen dingen vertrauen und kannst
grenzen übertreten
ich bin völlig ungelenk ich bin kein
tänzer kann auch wenn die yoga gemacht
weiß ich für mich behalten
diese komische ebene
das ist nicht wahr ich oft irgendwelche
kleinen setzte hatte mit heinz humberg
der comedy-serie der lebt nicht mehr
frei frick gespielten den gängen der
super netter kollege ja so für sich
abgeschlossen war kommt zum thema wieder
weg da konnte ich gar nicht groß
unterhalten mit ihm war aber auch gar
nicht schlimm dass dann so da kann ich
mich erfahren in unterschiedlichen
witzigen situationen und dann habe ich
eben die maske spielt das wars vom steg
zum witzig und dann teil der regierung
was anderswo ich mich vorher einfallen
lassen habe und dachte oder sagt sicher
albern und alle lachen ja wurde merkt
war interessant ist wird völlig anders
wahrgenommen
deswegen auch da wahrscheinlich das
beste
gib dein bestes &amp; rau und fokussiert das
so sagen dass sich daraus gelernt habe
beim ist die ktv bisher auch während
vertrauen gegangen also eine plattform
gab es vorher noch nicht
du hattest den professionellen
background aber wahrscheinlich jetzt
nicht im studio ein eigenes um die ecke
oder du musst ja wirklich alles von von
nichts aufbauen quasi was waren die
größten schwierigkeiten am anfang für
dich also das war schon abgefahren
sondern so ich hatte als ich nachdem ich
in diese krebserkrankung hatte mit 24
jahren würde ich nicht reden worden ist
ein anderes thema das war auf jeden fall
ein wendepunkt in meinem leben da wusste
ich plötzlich aktuelle themen
interessieren mich wirklich da wusste
ich plötzlich sah ich sprechen und
erzählen und fragen möchte vorher muss
ich das nicht da muss ich den medien
tätig sein und ich hatte ganz schnell
die vision war wie kohle spirituelle
fernseher auf gas wichtig waren
problemkiez weg problem ich kenne kein
problem ich hatte null erfahrung und wie
soll ich das angehen trotzdem habe ich
lustig schon alle möglichen bekam leute
angeschrieben und so und das war sie
erste versuche die idee entstand schon
in den neunzigern ja nichts hat bis 2008
quasi gedauert bis ich dann ja genau
claims also sagen aber bis 2004 da war
schon erste überlegungen gemacht oder
eigentlich schon früher ich habe mich im
jahr 99 ein lieber freund und partner
kennengelernt mit dem ich das alles so
ein bisschen aufgebaut hat er einfach
nur an mich geglaubt hat und der hat
ganz viele erfüllt von dem was ich
niemals kann die technik die
programmierung des geschäftsführers
peter auch dazu kam all diese
organisatorischen dinge später kam ein
weiterer wunderbare lieber kollege dazu
der euro über hinten sitzt ist der
christian unser kameramann der aber auch
viel mehr zeit als die kamera zu führen
also das ist eigentlich das sind die
geschenke mit denen ich nie hätte
rechnen können dass menschen zu mir mit
mir arbeiten die all diesen raum möglich
machen indem ich mich so frei bewegen
kann
denn ohne den wäre es ja gar nicht
möglich ich hätte irgendwelche polieren
mir schon besucht habt ihr auch andere
probieren zwischendurch gesucht weil man
ja lange nicht wusste ließ sich
entwickelt bei mystiker da ist das herz
der division da ist etwas ich sag immer
konnte es nicht nicht machen es musste
aber ich wollte es machen ausprobieren
was passiert das ist so wächst ist ja
einfach ein großes glück für mich und
auch für viele zuschauer die sich
darüber freuen und ich hoffe ich auch
die frage beantwortet so ich war noch
mal auf die anfänger bis das ganz
konkret wurde also der erste drehtag
fordern zustande kam wirklich jahre bis
es soweit war der spirituellen welt sagt
man ja immer so einfach gehen kann ich
es ist ja immer aus also ich bin sehr
idealistisch
ich hab immer war immer überzeugt dass
es wichtig ist diese themen in die
medien zu brechen bringen und märkte
auch und erreicht es selber aus der
firma hatte dann riesen luft und wusste
ja nicht wohin der weg geht
dann kam dieser freund und wir haben
einfach mal so lustig scheint ich glaub
2007 erste interviews geführt gedreht
mit einer kamera ich sitze da so
stocksteif das und schwarzer hintergrund
dauert acht minuten in dem ständig drei
fragen über astrologie bin stolz wie
bolle und wenn ich mir heute anschaue
okay und ich habe war es ist wie sich
die dinge ineinander fügen verschiedene
dinge mir angeeignet und gelernt wo ich
schon wusste das wird irgendwann mehr
zusammenkommen ich habe in
fernsehstudios gearbeitet habe hab&#39;s
gemacht für kinder sollen mit kindern
gearbeitet
ich habe mich viel mit fernsehen filme
machen beschäftigte als schauspieler
aufgabe ich habe jahre vorher als
fernsehmoderator gearbeitet immer im
hinterkopf
ja das bild einer fernsehshow das wert
und dann kam ja das internet das ist
auch was was du nicht planen kannst 2007
glaube ich begann ja erst youtube und da
hatten wir auch die möglichkeit online
zu stellen
wir haben schon 2004 einen ersten
lustigen trailer gedreht lustig da ich
deswegen da hat noch ganz anders
moderiert habe weil wir damals so ein
bisschen englisch gleich waren mit einem
regionalsender wo sie
auch nichts draus wurde aber da war ich
schon ergriffen da hat mein kollege und
freunde riesen das andere studios hätte
der vorhänge so als werfe wiesenthau das
alles organisiert wo für mich dass ich
mit den kollegen so was mal probieren
konnte da merkte ich schon war das hat
mir kraft
schwierigkeiten gab es immer wieder weil
es so wer soll das alles bezahlen
denkbar ist dass ist ja normalerweise
auch was wir hier alles machen das ist
schon aus idealistischen gründen erst
bei entstanden auch die kollegen haben
einfach erst mal nur ein geglaubt
irgendwann kam natürlich schon das
gefühl wir wollen dort eine firma haben
wir wollen auch davon leben können
das entwickelt sich ja jetzt auch ganz
schön so schrittweise aber ich bin
wahnsinnig dankbar dafür dass die beiden
kollegen mir so lange vertraut haben zum
beispiel das ist ja auch so dass ich für
kein interview
also es gibt wenige ausnahmen aber das
bin ich da unabhängig verlange kein geld
hast du dir kommt ich suche mir die frei
aus nur dann bin ich frei okay das war
keine möglichkeit geld abzunehmen was
kannst du sonst noch so machen kam die
filmemacher rey dazu so ein wenig kam so
sachen dazu die ich immer schon im
herzen hat das berühmte filme zu drehen
wollte ich immer schon haben wir mit
übersinnlichen jahren für großen film
gemacht das geht sicher weiter wie ist
das eine form ist etagen werbung läuft
bringt das euch was für mich dass die
leute den ganzen werbe clip gucken und
nicht gleich wegwerfen kann man gutes
tun
mal bei youtube ist es ansonsten
automatismen und so das sind sehr
wachsam und vorsichtig wie auf welche
art es sein soll
zum beispiel machen wir bewusst keine
banner werbung an den seiten weil das
ist es verbessert die sache ist einfach
man müsste gar nichts außer wenige
ausnahmen seien bisschen partner die
finden wir selber super also dass das
ist ein unterscheidet uns ein bisschen
wir sind sehr viel wählerischer deswegen
habe ich auch länger gebraucht um zu
wachsen
aber mittlerweile merke ich die fans
danken es uns weil wir halt da sehr
bewusst und haben mit dem ganzen umgehen
gibt vereinbarungen mit verlagen es gibt
verschiedene andere möglichkeiten eben
die dvd sie aber im eigenen shop mit
aufrecht wir die die zuschauer
unterstützen kann
eine konkrete antwort man kann ja die
bücher bei amazon bestellen dann kann
sie auch bei uns bei seinen zwecken den
kopf bestellen kommen die bücher fast
genauso schnell gibt auch keine
versandgebühren da könnt ihr uns konkret
unterstützen ohne in das band zu müssen
sollen ihr habt also kann man sagen seit
den anfängen ist es so eine stete
entwicklung aber mit höhen und tiefen
wie es eigentlich im leben so üblich ist
wird aber eine stätte aufwärtsbewegung
du dich und sagen den kopf voller
visionen also team von 20 leuten hätte
zum abschluss so 1 2 millionen noch mal
und fünf mitteilen oder sind noch geheim
es ist so dass es verschiedene versionen
gibt und wir so nach und nach erst
entscheiden welche konkreter wird aber
wünsche kann ich äußern wunsch ist eine
gesagt habe fernsehshows und diese
fernseher oder silber mittlerweile
entspannter das kann auch im internet
geschehen aber so magazincharakter halbe
stunde
hey leute herzlich willkommen heute geht
es um das thema da gibt&#39;s außen beiträge
in der firmen promi und das in meinem
studium reden über das thema vertiefen
des ministers gibt es überhaupt seit 20
jahren nirgends mehr oder seit 29 jahren
ich liebe das hast du so eine
abgeschlossene halbstündige magazin
sendung dass so eine wie sie auch wo ich
denke dass ich irgendwann ich liebe auch
port runden was ich ja zum beispiel auf
kongressen hin und wieder von mache ich
mein haar ist ein komplexer moderierte
selber schon erlebt bald eine ganz
andere energie entsteht das heißt mit
mehreren menschen zusammen über
spirituelle themen sprechen mit publikum
das aber auch mit gefällt so und wann
und wie es umgesetzt wird wird sich
zeigen und natürlich dokumentarischen
spielfilms ich glaube ich werde im spiel
gemacht aber es könnte sagen vielleicht
meisten unterstützen wer weiß
am ende verfolgen wir ein buch das ich
gelesen habe aber dokumentarfilm gibt&#39;s
auch team genug ich meine mein herz ich
liebe das thema wiedergeburt damit ein
bisschen mehr draus machen
ich lebe das thema moderne spiritualität
heute junge menschen lebens virtuelle
patches wieder ganz anders als ich es
nur solide kost gar nicht merke ich
darüber will ich diesen jungen menschen
spreche oder auch der spirit der weg an
sich was ist das denn eigentlich oder
auch erwachte erleuchtet was soll das
für faszinieren der menschen alles hatte
ich schon im studio all diese themen
aber da eine vertiefte geschichte
erzählen naja ideen gibt es genug
vielen vielen dank für die jungs aus
klickt danke fürs gespräch und sie sehen
es wird noch viel kommen und sie werden
hoffentlich dabei sein