{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qHONSqZV0xA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer - Hab den Mut, Deinen Weg zu gehen! (flow summit & MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben hallo meine sehr
geehrten damen und herren hallo liebe
zuseher und zuseherinnen und willkommen
zum beschluss damit 2009 10 mit dem
thema erwecke die kraft in dir mein name
ist thomas schmelzer aber das wisst ihr
sicher schon und das ist ein sehr sehr
improvisiert das video ich habe jetzt
nicht großartig vorgenommen hier eine
große rede zu halten aber ich will ein
bisschen auf meiner sicht aus meinen
erfahrungen sprechen über dieses thema
was heißt das eigentlich in der inneren
kraft sein
es ist auch sehr sehr improvisiert ihr
seht es ja das ist mehr oder weniger in
meiner bibliothek mein zuhause
jedenfalls sind das tatsächlich bücher
die ich alle mal gelesen habe oder noch
lesen wir in kürze und ich hoffe der ton
ist soweit in ordnung ich hoffe ihr
versteht mich es geht ja auch nie haben
die inhalte und trotzdem will man
natürlich auch visuell bist und was
schönes hängen gut es ist wie es ist wir
leben damit herzlich willkommen ich
grüße euch ja ja die innere kraft was
heißt das eigentlich
ich meine wir alle haben ja sowieso
schon der innere kraft und mehr innere
energie mehr oder weniger und manchmal
habe ich auch den eindruck diese suche
nach einem noch stärkeren energie im
körper noch mehr power ist manchmal auch
gar nicht so wichtig denn manchmal macht
man die schönsten und intensivsten und
spannendsten erfahrungen wenn man ganz
in der stille es wenn man ganz in sich
gekehrt ist wenn man gar nicht so viel
im äußeren tut sondern eher mit inneren
prozessen zu tun hat wenn man also mehr
auf dem weg ist seinen inneren frieden
zu finden also deswegen bin ich auch mal
vorsichtig zu sagen die mehr power und
energie du hast umso besser ist es in
deinem leben umso besser bewältigt du
deine themen nein jeder mensch
ist ein ureigenes wesen oder die jeder
mensch hat andere themen und andere
bereiche und andere qualitäten in seinem
leben die ja verwirklichen möchte über
dir etwas lernen möchte und mehr
erfahren möchte und auch manager bekannt
sind die ihm gar nicht in ihrer energie
sind haben vielleicht in dieser phase
eine ganz wichtige erfahrung wo ihre
seele wirklich etwas lernt und wirklich
sich weiterentwickeln kann und erwachsen
kann ja aber trotzdem wünschen wir uns
natürlich alle in unserer kraft in
unserer energie zu sein und im grunde
heißt es ja nichts weiter als im herzen
zu sein
als wirklich lebendig zu sein das leben
genießen zu dürfen mit einem was uns
bewegt und berührt und interessiert und
das ist eigentlich etwas sehr schönes
und manchmal gelingt uns das aber gar
nicht weil wir in prozesse sind war den
ängsten sind und weil wir in themen sind
die uns so sehr fesselnd dass wir die
lebensfreude überhaupt nicht wahrnehmen
können
und auch da wiederum möchte ich sagen es
ist okay wie es ist weil vielleicht bist
du gerade in einer sehr komplex die
komplizierten lebensphase hast ein
problem in beziehung und partnerschaft
in beruflichen im gesundheitlichen
bereich und das nimmt deine volle
aufmerksamkeit und das bringt dich nicht
dazu über lebensfreude und energie
nachzudenken sondern einmal darum
zunächst einmal wie kann ich das über
linken wie finde ich da mein ding
wie finde ich da wieder zu mir und da
habe ich ihn in letzter zeit gelernt
dass in solchen schwierigen situationen
es eine ganz einfache übung gibt eine
kleine meditation geradezu aber auch
eine haltung die man im leben einnehmen
kann
und das ist gar nicht mal so 9 das habt
ihr bestimmt alles schon mal gehört
dieses jahr an dem was ist und so das
klingt zwar sehr einfach aber wenn ich
wirklich gerade in sehr sehr schwierigen
momenten es wirklich übel und wirklich
in die tiefe gehe mit diesem satz da
heißt ich bin im tiefen frieden
mit allem was ist dann ist es eine
unglaublich große hilfe und der
unglaublich großartige übung dann ist es
ja klar wenn die sonne scheint ist
wunderbar ist und wir verliebten und
kreativ und alles lustig dann ist es ja
super einfach in diesem frieden und
diesen inneren zufrieden sein zu sagen
aber wenn ihr leiden wenn wir ein
problem haben dass wir auf die schnelle
einfach nicht lösen können wenn das märz
ist wenn traurigkeit herrscht weil wir
vielleicht einen menschen verloren haben
damit in frieden zu kommen ist die
allergrößte und wunderbarste übungen die
uns im leben wirklich weiterhilft
denn wenn wir es schaffen in solchen
scheinbar unfriedlichen momenten
trotzdem zu versuchen in frieden zu
kommen
dann sind wir auch insgesamt viel mehr
in frieden denn dann sind wir es keine
positiven phasen sowieso in frieden
aber dann gelingt es uns immer mehr mit
allem einverstanden zu sein
das heißt nicht dass wir damit nichts zu
tun sollen und dann wird das leben
geschehen und ich bin auch nur zufrieden
nein natürlich geht es dann als nächsten
schritt zu schauen wie ich ein großes
problem haben wie kann ich das lösen was
kann ich tun
wer hilft mir dabei welches buch hilft
mir dabei welche übungen welche
meditation sollte ich zu einem
therapeuten gehen sollte ich meine
ernährung umstellen also dinge sind
natürlich dann als nächster schritt ganz
hilfreich aber der erste schritt besteht
immer darin zu sagen okay es ist wie es
ist und ich bin in frieden mit dem was
jetzt gerade ist und wenn man das
überhaupt nicht gelingt wenn es einfach
nicht geht und das ist immer noch alles
total kacke
dann bin ich einfach total in frieden
damit dass ich im moment nicht damit in
frieden sein kann und auch dann werdet
ihr merken beruhigt sich etwas in euch
dann wird etwas entspannter und dann
geht es euch schon wieder ein bisschen
besser
ja
und dann und das ist eben der springende
punkt kommen wir wieder ein bisschen
mehr im inneren frieden wir kommen
wieder ein bisschen mehr in unser herz
und plötzlich merkt man vielleicht war
da fließt ja plötzlich energien wieder
ich bin ja wieder viel mehr im hier und
jetzt
denn das ist es ja wenn ich eben nicht
das ablehne was gerade ist wenn ich
immer mich woanders hin wünsche und
woanders sein will sondern wenn ich
bewusst sage hier und jetzt ist der
beste moment und der einzig reale
wirkliche moment dies ist jetzt das
kennt ihr sicher alle dann bin ich
einverstanden dann lehne ich nichts mehr
ab dann wünsche ich mich nicht
irgendwohin oder bedaure nichts was
schon war sondern ich sage ja ich öffne
mich dem augenblick und dem moment ich
nehme mir an was da ist und bin
plötzlich wieder in meine energie so
einfach kann es nämlich sein
ja die übung wollte ich unbedingt
mitteilen und ganz einfach eigentlich
aber wie gesagt in sehr sehr schwierigen
phasen das dann zu praktizieren ist ein
super super tolle hilfe hat mich im
leben enorm weitergebracht und ich bin
dankbar
ja also habe ich schon einiges bewirkt
ernährer da heißt sein team gelernt wie
ich überhaupt natürlich von vielen
menschen und vielen büchern lernen so
geht es euch natürlich auch aber mir ist
es immer wichtig dazu zu sagen wer da
gerade geholfen hat oder woher ich ein
wissen habe ja aber wie kommen wir an
sonst noch in unserer energie was hast
du eigentlich unsere energie sein
ich glaube das ist natürlich ein
lebenslanger prozess denn es geht im
grunde darum zu erkennen was unsere
eigenen inneren werte eigentlich sind
und wie wir leben möchten
und da müssen wir erst mal abstand
nehmen von all diesen glaubenssätzen und
überzeugungen wo wir immer schon glaubt
man ja so und so funktioniere ich das
bin nicht ich habe eine frau das beim
beruf und da bleibt ja so das mag schon
sein dass das so ist aber es könnte
natürlich auch sein dass er hier noch
viele alte glaubenssätze übernommen hat
kommt elternhaus oder dass ihre
glaubenssätze habt die ihr vielleicht
vor 20 jahren
als richtig empfunden habt aber die
mittlerweile vielleicht längst überholt
sind
es könnte sagen dass ihr mittlerweile
manche dinge ganz anders sieht und
deswegen ist es wieder immer wieder
wichtig sich da auch wieder ein
stückchen zurückzunehmen und zu gucken
wo stehe ich eigentlich heute was sind
denn heute meine werte
na wo nach wie ich heute leben zum
beispiel einfach nur nach welchen
rhythmus liebe ich was ist mein
zeitlichen rhythmus
bei mir ist es zum beispiel so ich bin
bei fisch und beim fisch den fans ja
schon unglaublich schwer sich an feste
zeiten zu halten da sagt man dann zwar
das bringt einem erdung das ist echt
verein aber die scheiß drauf und liebe
ich wachte der freiheit muss wir
natürlich trotzdem immer meine eigenen
strukturen schaffen mich daran halten
aber diese strukturen sind fließend dh
ich habe verschiedene projekte an denen
ich arbeite die ich finden verwirklichen
muss bis dahin da muss er den artikel
fertig sein da gibt es eine moderation
da bin ich im studio das kann ich nicht
verschieben ja aber drumherum darf ich
mir sehr viele fließenden freiraum
schaffen
also für mich habe ich gemerkt das ist
nur ein beispiel wie unterschiedlich wir
menschen funktionieren
ich habe verschiedene projekte und das
ist fließen und spüre was kann ich jetzt
machen dann habe ich dich da ne halbe
stunde lassen es wieder los spiel wieder
und dann mache ich da ein telefonat bin
also sehr sehr intuitiv bei anderen
menschen ist es genau umgekehrt die
lieben es geradezu einen sehr klaren
festen zeitplan zu haben
und in diesen zeitplan haben sie
wiederum ihre freiheit ja also man weiß
von vielen berühmten autoren und
schriftsteller dass dir ganz genau
festgelegte arbeitszeit haben kann zb
der ging ja immer um dieselbe häuserecke
in seinem viertel ich glaube betont ich
weiß dass gar nicht mehr zur
festgelegten zeit eine dreiviertelstunde
spaziergang dann nach hause
dann einige stunden schreiben dann essen
wieder schreiben nachmittagsspaziergang
und zu hand sofort von thomas mann hörte
man glaube ich ähnliches also auch das
kann sehr gute klare sache sein wo man
irgendwann merkt das tut mir gut
warum sage ich dass es klingt alles so
selbstverständlich aber ich finde es
total wichtig dass man zwischendurch mal
wieder hinein spürt und sich mal
wirklich die frage stellen wo stehe ich
heute wie geht es mir in meiner
beziehung oder in meiner nicht beziehung
bin ich dann floss wünsche ich mir nicht
schon längst dass gewisse dinge sich
ändern aber ich traue mich aber nicht
mit meiner partnerin zu darüber zu
sprechen weil sonst würde sie angst
krieg oder wütend werden
ok ich sollte es ansprechen
ich sollte auch schauen wie geht es mir
beruflich wo bin ich bin ich
mittlerweile in welchen albernen sehr
nervenden und anstrengenden gewohnheiten
nur wo man herzlich verengt wo ich mich
wie im käfig fühle
das gilt es immer wieder mal zu
überprüfen wo stehe ich heute und sind
vielleicht völlig neue themen interessen
hobbys leidenschaften dazu gekommen wo
man normalerweise sagt habe ja gar keine
zeit ich habe meinen beruf zu erledigen
und sonst nichts
nein wirklich ihn spüren und es erzähle
ich mal so ein bisschen aus meinem leben
ich glaube ich bin ein weltmeister darin
seine berufung zu finden und wieder zu
verändern und wieder zu finden und
wieder zu verändern
ihr wisst es vielleicht ich bin
schauspieler gewesen moderator gewesen
habe filme gemacht bin jetzt natürlich
man kennt mich als musiker moderator als
autorin schreibe gerade ein zweites buch
wird nicht verraten was aber das erste
buch die stille in mir könnt ihr überall
kaufen da erzähle ich auch sehr viel
über meine erfahrungen meine erlebnisse
meine ressourcen aber in der tat
probiere ich immer wieder neue dinge aus
auf der einen seite weil ich total
spannend finde herauszufinden über
welche wege
ich noch wissen weitergeben kann oder
vernetzen kann denn ich liebe es im
spirituellen themenbereich vernetzten
menschen bekannt zu machen dafür zu
sorgen dass diese thematik mehr in den
mainstream kommt und da ist mir um es
mal soll noch zu sagt jedes mittel recht
ja also und das ist auch dazu gekommen
ist sind vorträge
ja ich war mir nicht sicher ob ich
überhaupt gute vorträge halten kann
obwohl ich da immer schon ermutigt wurde
ich war jetzt mal hier um euch zu
sprechen das ist ja privat wir
unterhalten uns ja quasi unser gut
befreundet ist ja kein vortrag dass er
sagt er mein wohnzimmer sozusagen
kleiner scherz aber eineinhalb stunden
oder zwei stunden lang wirklich
wesentliches zu erzählen und die
menschen noch mitzunehmen auf eine reise
ihnen meditationen mit meditationen auch
in andere bewusstseinszustände zu führen
ein bisschen musik zu machen
das alles hatte ich zwar schon länger
irgendwo auch mal als idee aber es
brauchte eine gewisse zeit bis sich das
dann wirklich realisiert habe
und das ist jetzt ein so ein beispiel
also ich bin moderator ich bin autor und
wollte da bewusst ausprobieren ist was
völlig neu ist das ist sozusagen erstmal
wie ein hobby
man ist halt irgendwo auf dem kongress
und bietet sich als referent an das
verrate ich natürlich keinen das ist
glaube ist das ist als hobby beginnt
nein man tritt natürlich professionell
auf und ich will mich jetzt auch gar
nicht klein machen ich habe ja nun auch
schon 20 jahre erfahrung in diesem
business
und trotzdem war es ein völlig neuer
schritt mich als referent zu erleben und
das eben nicht nur einmal sondern ich
habe eine kleine tournee durch
österreich fünfmal
ja und es war sehr spannend weil ich
wusste wirklich nicht und da das meine
ich damit ich will euch wirklich
ermutigen mal ungewöhnliche wege zu
gehen mal neue sachen auszuprobieren
wenn euer herz danach ruft werden ihr
merk war geil das will ich unbedingt mal
probieren ich habe mein beruf ich hab
meine stellung ich habe meine beziehung
meine freunde aber dadurch immer noch
mal probiert und wenn es auch eine
sexuelle spielart ist über die wird
auch schwieriger sprechen wollen denn es
ist jugendfrei aber eben bezüglich auf
meinen vortrag der nichts mit dieser
thematik zu tun hat war es sehr spannend
denn ich wusste nicht wie geht es mir
nach zwei tagen
wie geht es mir nach drei tagen denn ich
habe ja ich hatte wirklich fünf tage
fünf abende wo ich sozusagen über meine
erfahrungen erkenntnisse berichtet habe
und auch wissen weitergeben konnte und
ich habe gemerkt ich kann mich reden das
ist nicht das problem aber wird es mir
nach drei tagen langweilig oder nicht
das wusste ich nicht das war der sprung
ins kalte wasser also nicht dass es mir
gelingen wird einmal einen vortrag zu
halten sondern wo anne wochenlang was
wir passieren so ich habe sagen wir mal
glück gehabt und das publikum auch denn
in der tat war es eines der spannendsten
erkenntnisse erfahrungen die das jeder
abend völlig anders wagen völlig anders
und es ist wirklich interessant wenn man
sozusagen die sache frei fließen fließen
lässt
das kann ich mir auch passieren dass man
sich mal verspricht und friesen stadt
fließt und sagt wie gerade eben ein
absolut sorry dann lässt man sich selber
überraschen von dem was man so erzählt
und hier war es in der tat so das
publikum war natürlich jedes mal ein
völlig anderes es sein jedes mal ganz
andere menschen da und dadurch auch
menschen mit ganz anderen interessen und
ich hab dann so gemacht dass ich ab ich
habe einen ersten abschnitt erzählen
nämlich immer ein bisschen über meinen
werdegang erzählen über die überwindung
einer krebskrankheit da ist damit
verbunden ein mystisches erleben ein
erstes erwachen das habe ich auch auf
den weg gebracht dass seine alter von 24
jahren darüber schreibe ich auch in
meinem buch und dann aber manchmal ein
bisschen pause gefragt so was
interessiert euch wie geht&#39;s euch habt
ihr erste fragen und dann spüre ich das
publikum und dann merke ich jedes mal
jeder abend sind ganz andere themen ganz
andere leute und dann erzählte ich
völlig andere sachen jedes mal das war
für mich die größte überraschung das ist
niemals langweilig werde sondern im
gegenteil immer wieder die begegnung mit
den menschen wunderbar ist und immer
wieder neu immer
der frisch immer wieder war das hätte
ich nicht gedacht dass es mir jeden
abend an einem abend das waren
ergebnisse der dritte abend habe ich
mich zu tode geredet und hatte schon den
bunten mund fusselig und dachte auch
orts habe ich aber viel geredet habe ich
danach die leute gefragt haben sie auch
gesagt dass zu viel geredet also wusste
ich ich habe das schon richtig gespürt
beim nächsten mal wenn ich sowas spüre
mache ich eine pause machen die
meditation also dinge die natürlich ein
erfahrener speaker schon längst drauf
hat durfte ich ja zu lachen nach
erlernen
eine weitere lustige geschichte und auch
dass so eine ermutigung für euch sein
die ich beim vortrag probiert habe die
eigentlich bis gar keine von mir wusste
ja also man wirst du schon ja ich
schreibe und ich bin experte für
spiritualität und so weiter und so fort
ist eine kleine musikalische note ja das
habe ich mal irgendwann als kind war so
dass ich immer so früh ins bett musste
und es war so packe ich war so hellwach
da habe ich angefangen zu proben und
sang leise musik zu machen und turner
und sound zu entwickeln
später habe ich mal für eine
kindersendung gearbeitet für eine
fernsehshow ich habe warm up gemacht dh
vor den eigentlichen aufzeichnungen galt
es den kindern eine gute laune zu
verbreiten ein bisschen was lustiges zu
erzählen dann applaudieren
die haben doch das mit den sounds wieder
und die kinder haben das klima alles
nachmachen
ja und dann habe ich auch gemerkt dass
das ein bisschen was meditatives auch
hat ja und dann dachte ich dass
probierst du jetzt auch mal aus weil du
und vortag halten und der meditation war
wir einfach ein bisschen zu wenig ich
hatte das gefühl irgendeine andere
färbung wäre schön aber ich bin ein
mensch der liebt ich sag mal
gesamtkunstwerke wie es in früheren
zeiten vielleicht eine oper oder ein
theater war so ist es jetzt zum beispiel
einen film ja der mit visuell und musik
und da ist die geschichte um horst
menschen
oder habe ich einfach bei den vorträgen
was probiert was lustig ankam was ich
jetzt auch vielleicht irgendwie weiter
ausbaue habe gesagt okay leute schließt
die augen und lasst euch überraschen den
nächsten 2-3 minuten begrüße ich euch
mal auf eine ungewöhnliche art und weise
und was machen wir uns auch mein jetzt
bitte ich euch auch einfach mal ihr
könnt auch die hoffen lassen
es ist nicht geprobt also wenn irgendwas
nicht wahr ist es jetzt echt es ist
total live ist es wirklich für euch hier
aus meinem wohnzimmer folgen das habe
ich gemacht freut ist mache ich
augenschließen entspannt euch und gehört
das war nicht mit dem vortrag sondern
mit dieser kleinen einlage
das ist für mich zum beispiel auch immer
ganz fasziniert wie es mir damit geht
das war natürlich sagt nicht geprobt
aber trotzdem ich habe die tibetischen
mönche gesehen diese durch mich
geisterten ich stelle mir vor dass die
alle mitmachen und auch ich bring mich
bringt das in einen anderen
bewusstseinszustand und es ist auch der
lust aus dem spaß aus der kreativität
entstanden aus dem puren ausprobieren
was macht mir freude was macht anderen
menschen freude
womit kann ich sozusagen unsere welt
bereichern
einfach so aus dem stand heraus
und das soll jetzt auch nichts bedeuten
vielleicht hat euch gefallen dann freue
ich mich aber es soll es ist wie so eine
ermutigung folgt eurer kreativität
probiert auch verrückte sachen ausmacht
was euch freude macht denn jeder von
euch und jeder von uns und das darf man
nie vergessen jetzt werde ich noch mal
so richtig spirituell diane sind
einzigartige göttliche funke
wir alle haben absolut einzigartige
farben die bier sind die sich durch uns
ausdrücken und vermitteln
jeder von uns ist eine absolut
einzigartige persönlichkeit mit absolut
einzigartigen fähigkeiten und talenten
und eigenschaften und vielleicht seid
ihr menschen wo er sagt naja ich habe
jetzt nichts was nach außen so kreativ
wird oder so völlig egal dann habt ihr
vielleicht ein spezielles thema das euch
absolut fasziniert und über das ihr mehr
als andere
andere leute nachdenkt wo ja vielleicht
schon ganz heimlich eine gewisse
kompetenz geschaffen hat das ist dann
vielleicht in verbindung mit eurer
lebensaufgabe die uns uns ja oft auch
gar nicht so bewusst und so eines bildes
aufgabe kann
durchaus sein dass sich die seele
vornimmt ein bestimmtes thema zu
erforschen und sich darin zu vertiefen
und da nicht gar nicht unbedingt ein
buch darüber zu schreiben oder vorträge
zu halten sondern einfach für sich
dies zu erfahren und ich bin überzeugt
dass nichts umsonst das denn ihr seid
sich ja vertraut in gedanken der
wiedergeburt und vielleicht seid ihr
auch vertraut wenn dem gedanken dass wir
nicht alleine hier sind sondern dass wir
in einem seelen verbund sind und dass
wir möglicherweise auch im austausch
sind und profitieren vom wissen von
seelen pool von anderen sehen dann
umgekehrt also es ist nichts umsonst
alles was wir lernen was ihr bei
erfahren bringt der welt etwas und
bringt uns selber etwas aber selbst wenn
es nichts bringt selbst will es keinen
scheinbar nutzen bringt wenn es euch
freude machten total verrücktes geiles
hobby zu machen sachen zu sammeln welche
themen zu darüber zu lesen in der natur
etwas zu erforschen wenn es nach so
strange ist ich sag mal so wird es euch
oder anderen leuten nichts schadet
beaufort altgold der dadurch erfahrt ihr
euch noch viel besser und noch viel
intensiver und das ist der weg des
herzens und das ist das was uns freude
macht unserem herzen zu folgen unseren
impulsen zu folgen unserer intuition zu
folgen und wirklich das zu tun was ich
hier und jetzt richtig anfühlt und es
ist absolut denkbar dass ihr jetzt oder
schon in kürze in eine phase kommt wo er
merkt das stimmt kann ja alles gar nicht
mehr ich muss doch mal neu anfangen aber
was was ist überhaupt los was ist jetzt
und dann geht auf die reise wie ein
kleines kind und erforscht die welt und
euch selbst und schaut was euch
vielleicht unbewusst die ganze zeit
schon ständig interessiert woher ständig
schon irgendwie nachrichten da darauf
achtet oder videos schaut macht er mehr
draus
ja das war es eigentlich von meiner
seite komplett improvisiert
es hat mir total spaß gemacht und ich
freue mich über reaktionen ihr könnt mir
gerne e mail schicken zum beispiel oder
euch beim mystiker melden ihr wisst ja
ich leite ihr müsst die ktv moderiere
dies motor ihrer kongresse ihr könnt
mich auf vorträgen erleben es gibt auch
eine webseite und mein buch die stille
in mir ist weiterhin erhältlich gerade
schreibe ich ein weiteres buch ich freue
mich mit euch auch persönlichen kontakt
zu treten denn das ist auch eine weitere
erfahrung wo ich eben erzähle neue
erfahrungen
seit ungefähr einem jahr liebe ich es
total viel direkter mit euch mit
menschen in kontakt zu sein weg wieder
art persönlichen sowieso freundschaften
zu schätzen ich war vorher sehr sehr
erfolgsorientiert und merke jetzt geht
es eben auch wer um diese
zwischenmenschlichen themen und bereiche
aber eben auch vorträgen und auf events
menschen zu begegnen und tiefe gespräche
zu führen über spiritualität sechs my
thing und ich könnte ganztag nur die
spirituelle themen sprechen mit lieben
leuten das ist mein ding und deswegen
ist meine vision die ich zum beispiel
auch weiter verfolge eine spirituelle
talkshow im fernsehen live auf netflix
wer weiß das schon
nun ja das war&#39;s alles liebe euch viel
spaß weiterhin beim klauser mit 2009/10
vielleicht bis nächstes jahr oder live
irgendwann irgendwo in deutschland
österreich in der schweiz alles liebe
euer thomas