{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8kEYTAk00Hk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Die Spirale des Lebens (flow summit) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben willkommen zum schluss
sah mit 2020 mein name ist thomas melzer
ihr kennt mich vielleicht von mystik atv
ich habe ein buch geschrieben und
dokumentarfilme gedreht bin bunt und
wild in der szene unterwegs und freue
mich dass ich hier wieder die
möglichkeit haben ein bisschen etwas zu
erzählen wie immer relativ spontan und
trotzdem am allerletzten tag wo es
möglich war muss ich mir jedoch nur die
letzte tat ich muss das video drehen und
man fühlt sich ja nie wirklich immer
perfekt ja man denkt immer ja ich lasse
mir noch ein bisschen zahlt dann wird es
noch ein bisschen besser schied nach
vorne
das kennt ihr vielleicht von der schule
und auch irgendwie irgendwelche
wichtigen aufgaben am allerletzten tag
gemacht hat und dann ging es aber dann
doch und schaue man ob es geht
das heißt auch für mich ist es überhaupt
nichts normales selbstverständlich ist
so einfach frei von der leber weg zu
erzählen weil ich will natürlich das was
ich erzähle das ist auch sinn macht dass
es euch irgend etwas bringt und da
gehört schon dazu dass ich in die kamera
schaut hier ist die kamera mich hier ja
also ich hab euch an hallo ihr lieben
grüße euch ausweise und fern aus der
ganzen welt hierzu schaut ja ich bewege
mich durch die bunte welt der
spiritualität seit 20 jahren mache meine
erfahrungen bin sehr dankbar dass ich
diese arbeit tun darf und bin auch
persönlich immer wieder an irgendwelchen
wegstrecken an irgendwelchen punkten
wohl ich auch merkel mag so erleuchtet
bin ich ja noch gar nicht
oder kommt er also wieder ein altes
thema auf mich zu und meine haltung ist
dass es derzeit vielen leuten zu leben
und meine erste botschaft ist schon aha
wenn ihr auch das gefühl hat ich komme
gerade wieder ein alter ängste rein es
ist gerade echt anstrengend ich habe
echt schwierigkeiten mit themen wo ich
dachte ich habe sie längst hinter mir
gelassen ich habe das gefühl ich komme
nicht weiter
die botschaft heißt es geht sehr vielen
menschen so dass es auch in der zeit
qualität so astrologen würden dies
bestätigen aber auch menschen die medial
veranlagt sind alle sagen wir leben in
einer zeit wo alles sich noch mal
verändert alles empor gestellt wird und
jetzt im jahre 2020 vieles alte gehen
darf und auch hier ist neu kommt also
ich bin mal gespannt was in diesem jahr
alles an neuen themen gründungen
magazinen projekten entsteht
denn da es auch im vergangenen jahr hat
sich gar nicht so viel verändert die
magazine die projekte dies gab die gab
es schon lange neue gab es sehr wenige
ich glaube das wird dieses jahr nächstes
jahr ganz anders werden
aber so ist es eben auch im persönlichen
leben wir werden noch mal wirklich
herausgefordert herausgefordert auch
nicht aufzugeben sondern zu erkennen
auge hat da ist ein thema das kommt
wieder mal denn die entwicklung der
menschlichen seele wie überhaupt die
evolution geht nicht wie wir auch denken
so völlig gerade nach oben sondern hat
sie immer ändert ganz unterschiedlicher
kurven um die rechts und links das ist
das was man dann tatsächlich leben nennt
das machte mich das leben und es geht
aber auch nicht im kreis wie viele
denken ja irgendwo ich bin wieder bei
der alten sache bereiten geschichte
nichts hat sich verändert
nein im idealfall dieses symbol ist für
euch sicher schon bekannt ist es eine
spirale die das leben wunderbar zeigt
und zeichnet eine spirale oder wir ganz
unten angefangen haben und von leben zu
leben von jahr zu jahr immer wieder mal
einem ähnlichen thema begegnen und dann
denken aber auf eine röhre der oktave
wir können das thema schon bewusster
wahrnehmen
wir können es bewusster fühlen weil wir
es bewusst aufhören glauben wie oft das
ist noch schlimmer noch viel schlimmer
geworden in welches sind wir nur auf
eine kühle werk geworden und das kann
ein thema seine alte angst innerhalb der
aggression ein unverarbeitetes thema
eine gesundheitliche geschichte meldet
sich einfach mal wieder wild wieder neu
angesehen und neu bearbeitet werden und
in so ganz schwierigen zeiten vielleicht
sind sie auch schon vorbei wenn ihr das
video angesehen hat das ist ja
vielleicht schon ein bisschen später
aber noch glaube ich befinden wir uns in
diesen zeiten jetzt damit mein ich
februar märz april gibt es natürlich
auch hilfsmittel die uns helfen durch
diese zeiten besser hindurch zu kommen
und für mich haben sich der 2 etabliert
die ich auch mal wieder an wände und
auch ich muss mich immer wieder ein
bisschen dazu ja nicht disziplinieren
weil disziplin ist auch das ein
furchtbares wort keine weltmusik
aber mich ermutigen eine gewisse
regelmäßigkeit an den tag zu legen um
diese dinge immer wieder mal zu machen
dass es die meditation die meditation
hilft uns einfach dass wir zwischendurch
am tag unsere gedanken unser geist
unsere gefühle in eine ruhe kommen
eine richtige medizin meditation hilft
uns dass wir in einen inneren frieden
kommen den wir immer alle in uns tragen
das ist meine tiefste überzeugung und
erfahrung
immer wenn ich dann in diesen frieden
sein durfte wusste ich das ist meine
eigentliche essenz das bist du du bist
dieser friede und deswegen halte ich für
sehr sehr wichtig dass jeder von euch
mal guckt was könnte denn mir helfen
auch eine art von meditation zu machen
wenn es noch nicht macht es gibt ja
hunderte wege das ist eigentlich das
schöne hunderte möglichkeiten
bei manchen ist auch eine körperliche
meditation viel hilfreicher yoga tai chi
ist hier auch eine art von meditation
hauptsache er kommt in einen friedvollen
zustand des puren st und dieser zustand
ist unser eigentliches seien davon
sprechen immer wieder die großen
spirituellen lehrer die erleuchteten ja
also meditation ist ein wunderbares
hilfsmittel denn in der meditation
kommen wir wie gesagt erstens mehr
ihren frieden und wir kommen manchmal zu
antworten
wir kommen auf antworten die uns unsere
normale verstand niemals erzählen würde
denn der verstand kann nur mit dem
arbeiten besser schon kennt mit
erinnerungen mit der vergangenheit mit
alten geschichten und mustern mit bor
da wird bestimmt wieder so schlimm was
der verstanden nicht kann ist wirklich
intuitiv inspirative neues zu sehen
das kann aber unsere intuition und das
kann unser herz das kann dein herz und
du findest zugang zu deinem herzen zu
deine innere stimme wenn du eben in
einer art von meditation findest und
diese zumindest hier und da mal anwendet
das muss jetzt nicht unbedingt gegen
morgen um 8 uhr auf einen meditations-
christlichen perfekter yoga haltung sein
sondern bekannte sehr bequem sitzen
aufrechte wirbelsäule und dann einfach
ein bisschen in die städte gehen sagt da
gibt es viele hinweise methoden
möglichkeiten da findet ihr sicher auf
die schnelle
wenn ein bisschen sucht zwei drei dinge
und probiert die einfach mal aus die
zweite sache die ich ehrlich gesagt
selber lange unterschätzt habe ist ja ja
die hat er doch mit unserem körper zu
tun wir haben ja einen guten halt lieben
körper und
die us teenies und da spreche ich sicher
viele von euch auch an wir sind ja froh
wenn wir im herzen sind hier mit der
geistigen welt in verbindung sagen
können wer mir im flow und alle gefühle
fühlen und alles ist ganz super wenn wir
aber den koffer vergessen dann für das
trotzdem nicht zur glückseligkeit und
nicht zu wirklich ganzheitlich im leben
wenn wir in schwierigen phase sind
melden sich manchmal sehr alte muster
und diese alten muster sind auch im
körper gespeichert
ihr habt das vielleicht schon mal gehört
dass in den muskeln in den faszien sich
einfach alte dinge speichern alte
traumata alte nicht verarbeitete
schwierige situationen ängste
konfrontationen mit der mit denen unsere
seele damals nicht umgehen konnte die
sind alle jetzt noch irgendwo im körper
gespeichert
und das kann man sie lösen ohne eine
komplizierte tiefen therapie zu machen
obwohl das für manche menschen auch
genau der richtige weg sein mag
richtig gar nicht in abrede stellen man
kann es lösen durch zittern und zucker
also einfach auf twitter
nein es ist ein bewusstes zittern das
heißt glaube ich bin mir nicht ganz
sicher aber ihr könnt auch google und
findet sofort einige tolle videos das
ist eine sehr spannende methode die im
moment von vielen leuten empfohlen wird
sich im grunde hinzulegen auf den rücken
die beine etwas an zu winkeln und und
dann entsteht ein zittern wie von selbst
und dieses zittern einfach zuzulassen
ist die eine möglichkeit die andere
möglichkeit ist und das macht eigentlich
noch viel mehr spaß tanz ja warum tanzen
die menschen so gern warum haben früher
die menschen viel mehr getanzt als heute
weil wir in tanz und auch von solchen
mustern lösen und zwar von unbewusst
gespeicherten dingen die im körper noch
ihr unwesen treiben und die holen
dazu bringen aus der angst heraus zu
denken und zu argumentieren und uns
überhaupt nicht bewusst dass das eben
aus diesen alten gespeicherten mustern
kommt und die kann mir raus tanzende
ausschütteln herausbewegen deswegen wenn
ihr tanzt tanzt völlig frei entspannt
laste schüttel lasst es wackeln egal was
gerade ist zu einem musik die richtig
toll finde ich liebe zum beispiel im
moment indische bollywood musik dudelt
doch geduldige und die zellulose land
bewegt sich mein ganzer körper und
plötzlich hast du total spaß und es
lösen sie sich noch dinge die sie dinge
die sich lösen egal ob nun diese zither
übung macht oder ob jetzt müsst ihr
nicht analysieren
ihr müsst nicht verstehen woher ängste
oder muster kommen wenn sie aber da sind
wenn ihr merkt nach dem tanzen oder
irgendwann in der meditation oder
irgendwann so komplett sich noch mal
eine alte angst hoch wo er merk war das
kenne ich doch schon da seid einfach in
frieden mit dem was ist seitdem frieden
mit dem was ist holt euch hilfe wenn ihr
gar nicht mehr zurande kommt aber gebt
euch zeit schaut einfach durch diese
angst durch nimmt sie an und sie wie von
selbst verstehen wird wie von selbst
vergehen manchmal dauert aber tage wenn
es sehr sehr alte muster sind und das
ist eben etwas was wir im moment von
spirit lehrern von medien von schamanen
von heilern immer wieder hören dass im
moment auch global auf der erde sich
sehr sehr viele alte dinge muster
verhärtete strukturen lösen wollen
die zeigen sich nochmal es gilt einfach
zu sagen okay hallo ich kenne ich schon
ich brauche euch nicht mehr aber ich
fühle euch nochmal ok seid willkommen
aber dann auf nimmerwiedersehen goodbye
also das ist ein prozess der eben gar
nicht vielleicht nur alleine für euch
macht wenn ihr diese innere arbeit macht
sondern der auch auf globaler ebene
geschieht und auch das ist im grunde
sozusagen die der dritte
lösung oder so was wie ein trost ein ein
drittes merkmal dieser dinge dieser
komplizierten zeiten sich daran zu
erinnern dass es vielleicht gar nicht
die eine traurigkeit ist die du fühlst
sondern die traurigkeit in der welt die
sich loest vielleicht hast du einfach
nur mitgefühl mit den menschen dann
bitte nicht täglich nachrichten schauen
und sich verwirren lassen von
terroristischen anschlägen wo ein paar
menschen sterben was auch ganz furchtbar
ist ein wirkliches leid geschieht ganz
woanders in afrika wo immer noch viele
menschen hungern in anderen
kriegsgebieten wo einfach viel gutes
geschieht obwohl insgesamt die gewalt
weltweit nach und nach weiter zurückgeht
das ist auch eine tröstliche information
die immer wieder vergessen wird bei all
right ja dass man so ganz allgemein zu
den zeiten in denen wir uns befinden
es sind wanderer zeitungen und das sind
auch tröstliche informationen die ich
immer wieder von allen möglichen stellen
bestätigt bekommen
neulich habe ich ein interview gemacht
zum beispiel mit einer modernen
schamanen feser müll das heißt sie das
interview ist vielleicht bald online
aber noch nicht ganz wenn er das video
seht sie ist eine frau die seit
jahrzehnten sich mit kommunismus
beschäftigt sehr viel gelernt hat die
seit jahrzehnten auch ausbildet und sie
sagt vor 20 jahren oder auch vor 15
jahren noch hat es sehr aufwendiger
rituale bedarf bedurft sie brauchte eine
komplexe art und herangehensweise um die
menschen in bestimmte
bewusstseinszustände zu führen
und um diesen menschen auch zu helfen
ihnen ein waches bewusstsein zu kommen
das war einfach nur dich es brauchte
diese komplexe rituale damit die
menschen sich auch einlassen konnten
aber auch weil eben die schwingung der
erde möglicherweise noch nicht so hoch
war wie sie heute ist
heute sagt sie hat sie ganz einfache
tools ganz einfache werkzeuge die jeder
ganz schnell lernen kann und die
menschen kommen viel schneller in diese
prozesse können sich
viel schneller von alten geschichten
lösen deswegen funktioniert auch diese
zither geschichte werden sie zu hause
macht es funktioniert einfach natürlich
wenn ihr mehr kommt nicht so recht es
ist komplexer und tiefer bitte sucht
euch freunde sucht euch begleitet euch
therapeuten aber an sich können wir
vieles tatsächlich alleine oder zu zweit
in partnerübungen schon lösen
eine weitere tolle möglichkeit ist jahre
cerny eine selbst heilungsmethode
gegründet von bränden base da wird es
bald ein onlinekurs gegen den wir
anbieten das nur am rande
also die zeiten haben sich geändert es
gibt so sagen viele spirituelle lehrer
heute sehr viel mehr menschen die erste
erwachens erfahrungen erleben also
erfahrungen wo du plötzlich war in puren
frieden in puren sein dich befindest
pure glückseligkeit spürst und einfach
weißt dass alles gut ist und weiß dass
deine seele in frieden ist und vieles
mehr
das sind die erfahrungen die man in
worten gar nicht so beschreiben kann
aber es gibt eben heute viel viel mehr
menschen die das spontan erleben oder
auch öfter erleben oder in schrittweise
in so einer art von erwarten bewusstsein
erwachen medialität ist ein weiteres
feld mit ihm natürlich immer wieder sehr
intensiv beschäftige ich berate auch
gerne menschen die zu mir kommen die
bekannte werden wollen im ganzheitlichen
themenbereich dann schauen wir uns an
was kannst du tun video artikel
schreiben buch schreiben und sofort und
ohne dass ich das irgendwie bewusst
steuere sind zwei drittel all dieser
menschen medial höchst begabt
das ist erstaunlich also es gibt immer
wieder so unglaublich faszinierende
menschen die so helferich feinfühlig
sind die bereits ihre ganz eigene
methode entwickelt haben
durch gewisse feinfühligkeit menschen in
prozesse zu führen oder auch wieder
dinge zu sehen menschen zu helfen
also das nimmt zu der schleier in sich
ja ist auch so ein altes zitat ich finde
s-bahnen ich beobachte es mit einer
gewissen vorsicht in übertriebenen
erwartungen dass wir bald händchen
und alle in der fünfte dimension landen
und nicht nur das glaube ich auch nicht
weil dazu sind wir menschen zu
unterschiedlich jeder mensch steht auf
einer anderen stufe jeder mensch hat
andere themen in seinem leben nehmen im
moment wichtig sind und manche sind auch
gar nicht offen für diese spirituelle
ebnen
und es ist auch in ordnung ja und
andererseits leidet die erde so sehr
unter uns menschen und es ist gut dass
es diese wunderbaren bewegungen gibt ja
junge menschen die für mutter erde auf
die straße gehen und sich einsetzen für
das gute
natürlich kann man die motivation noch
mal hinterfragen habe ist dann wirklich
nur am co2 liegt oder ob es nicht viel
schlimmer ist wie wir mit plastikmüll
die meere verschmutzen und ob wir da
nicht mal fertig anders nachdenken
sollten was wir da tun können
es gibt einige faszinierende patente die
nur nicht in der öffentlichkeit zu
bekannt sind aber eigentlich ist die
vorstellung schon sehr viel weiter als
man auch zu denken und ich hoffe dass
sich genug menschen finden die das auch
unterstützen was unsere welt dringend
braucht ist eine neue wertigkeit diese
botschaft habe ich von zwei sibirischen
sah man ihn nennen unabhängig
voneinander im interview erfahren aber
auch so im gespräch sei labil und einer
vielleicht kennt ihr die beiden schon
eigentlich schon online geht bald online
bei arbeiten im moment nur mit frauen
und helfen frauen dass sie ihr herz
wieder öffnen dass sie ihr mitgefühl
wieder entdecken dass sie in ihrer neuen
weiblichkeit erwachen die eine
kraftvolle großartige umarmen der
weiblichkeit ist das ist das was unsere
welt heute braucht immer noch es ist
viel zu sehr dominiert von männlichen
erfolgsstreben wenn ich denken und
geradeaus und hier wohlstand und
wachstum und so und es ist natürlich
vergessen dass eigentlich das was wir
heute am dringendsten brauchen
herzlichkeit ist mitgefühl miteinander
und da können wir alle lernen wie geht s
ja also der bewusstseins weg sollte eben
nicht da stehen bleiben dass
irgendjemand jetzt mal so ein bisschen
erwacht ist und so ein bisschen
glücklich ist was kann ich tun dass es
meinen mitmenschen besser geht
vielleicht sollten wir alle noch ein
bisschen mehr aneinander denken und
füreinander da sein es kann so einfach
sein seinen nächsten mitmenschen zu
helfen denn jeder sieht andere denen es
nicht gut geht und jeder hat sofort die
dem was könnte man tun
die einfachen herzlichen liebevollen
gesten und helfen sind auch viel besser
als irgendwo geld zu spenden wo man gar
nicht weiß was landet obwohl das auch in
ordnung ist aber ja jeder auf seine art
hilfe auf deiner art gibt auch deine art
dein bestes und wir leben in einem
paradies entweder das alle tun
ich bin auch sehr ernst heute wie gesagt
ich bin auch gerade in einer phase wo
ich auch einiges alte zu verarbeiten
habe ich gebe dir einmal anders ich
schon 30.000 bücher zu hause ab und
10.000 bücher gelesen habe und 500 600
interviews geführt habe und trotzdem
habe auch ich nur das spirituelle wissen
in mir dass ich wirklich umgesetzt habe
das heißt du kannst noch so viele bücher
lesen kannst noch so viele seminare
besuchen die alles anhören wenn er nicht
selber dich auf den weg begeben
zum beispiel in meditation in innerer
arbeit im bewusstseinsarbeit und
herausfindet was deine werte sind was
die wirklich am herzen liegt wie du
legen möchtest was du eigentlich ändern
wollen würdest du könntest wenn du eine
million hättest oder wände frei wäre
und ganz vergisst dass du ja schon frei
bist du bist frei im grunde seines
herzens bist du frei sind wir alle frei
und uns daran zu erinnern ist wunderbar
und da helfen uns natürlich so
berichtete lehrer die das leben vorleben
und zeigen wie das geht
ja aber ich bin wie immer auch heute
totale optimist erstens dass es in
meinem leben dann irgendwie weiter geht
also
ich gehe zwar ist völlig klar ich habe
weitere visionen weitere pläne es wird
einen weiteren film geben es wird am 26
27
september 2020 einen mystiker kongress
geben
da könnten wir gerne e mail schreiben
wir euch anmelden wollte ich solch eine
werbung machen bitte nicht weitersagen
aber abgesehen davon wollte ich sagen in
unserer szene tut sich viel und ich
beobachte eine sehr schöne neue bewegung
die ich meine also eine bio bewegung
beschreiben möchte
es sind einfach junge leute um die 20 um
die 30 die allen möglichen großartigen
geilen initiativen ins leben rufen und
die ganz klar mit so einem wir-gefühl
beseelt sind wo ich denke da hätte meine
generation horster weil er an können
also ich bin ja garnicht 20 mehr und ich
merke wow das ist die neue zeit
ja da gibt es keine autoritären
hierarchie mehr da ist wirklich ein
miteinander da natürlich wollen sich
alle gegenseitig unterstützen und
natürlich gibt es dann gruppen und oft
denkt die eine gruppe immer noch ich bin
wir sind die tollste gruppe die anderen
sind zwar auch ganz okay aber hauptsache
wir und so aber gleichzeitig geschieht
immer mehr vernetzung immer mehr
miteinander immer mehr kommunikation
das merken werk mir weil mystiker
natürlich auch und das merken auch alle
anderen gruppierungen aber dieses viel
gefühl leben viele junge spirituell
erwachte menschen schon so
selbstverständlich dass ich denke wie
abgefahren das ist toll und gilt es an
von diesen leuten zuzuschauen und
zuschauen wie kriege ich das hin in
meinem leben und dann leben wir auch in
einer wunderbaren zeit weil wir uns
gegenseitig unterstützen können
natürlich darf auch bei diesem wir
gefühl nie vergessen werden dass der
eigene innere bewusstseins weg immer
noch dein eigener ist ja also niemand
kann dir abnehmen an deinen themen zu
arbeiten
deine themen deine ängste da eine
visionen deine wünsche selbst erst mal
die er bewusst zu machen
die wache und bewusster du bist und
erkennst du wer du bist was du möchtest
wohin du möchtest
umso klarer kannst du auch dieses leben
gehen und natürlich hörte sich auch mit
der erkenntnis es geht darum dann das
auch umzusetzen und zu schauen welche
ängste welche muster welche alten
gewohnheiten sind mir da im wege
in welcher comfort zone befinde ich mich
noch die mich daran hindert einen wunsch
längst umzusetzen den ich so lange schon
habe und wenn es auch nur in sexueller
hinsicht in künstlerischer hinsicht wie
auch immer das kann alles mögliche sein
das heißt natürlich geht es auch immer
erst mal darum erwache in dein wahres
klares selbst und finde heraus werden du
bist das deine talente angaben sind und
verschenke die ich mit diesen gaben an
die welt dann aber zu wissen du bist
niemals allein wir sind niemals allein
die einzelkämpfer zeit ist vorbei
lange genug waren wir alle einzelkämpfer
alle wir die wir auf dem spirituellen
weg waren dachten da gibt es niemand mit
dem ich darüber reden kann
mittlerweile gibt es immer mehr es gibt
immer mehr gruppen aber auch jede gruppe
sollte ich denke wir sind cool oder ware
weg also die anthroposophen oder yoga
oder wie auch immer das sind alles keine
großartige wege aber heute leben wir in
einer super spannenden zeit wo es darum
geht brücken zu bauen wo es darum geht
herauszufinden wie können diese
verschiedenen wege harmonieren wie kann
daraus vielleicht sogar eine
handreichung für den suchenden menschen
entstehen denen gesagt wird schon mal ja
diese wege gibt wenn du er so gelagert
ist man ja den körperlichen weg oder
würde er erst einmal arbeiten willst und
soja
also da stehen wir eigentlich noch ganz
am anfang eines wirklichen dialoges
diesen dialog zu fördern
dazu bin ich auch angetreten ich glaube
das wird auch in nächster zukunft ein
bisschen mehr meine aufgabe sein
als moderator auf kongressen mache ich
das ohnehin schauen damals so konnten
und so aber auch auf mystiker wird
einiges passieren und ich glaube werde
auch mehr etwas mehr in richtung
community gehen dass ich mit euch mehr
in kontakt sein kann weil
was ich merke ist dass diese ganz
persönlichen videos ja wo ich jetzt auch
wieder nichts groß vorbereitet habe hier
frieden bisschen was drin das gar nicht
erzählen wollte das meiste habe ich auch
erzählt aber du weißt nie so genau was
da wirklich daraus wird das macht ja
auch die freie rede aus ich merke aber
dass das ich habe noch nie so viel
resonanz gekriegt wie auf diese flausen
mit videos deswegen erstmal herzlichen
dank an epz ii online anfrage und an all
die menschen die frau sah mit ins leben
gerufen haben
und es zeigt mir aber auch dass das auch
das ist was heute die menschen am
meisten bewegt und berührt
es geht heute nicht nur um komplexe
lehrern wie die geistige hierarchie
aussieht welche englisch erschienene es
gibt wie die alle heißen bald dass er
hauptstadt sondern es geht heute um
pures menschsein hier und jetzt
und deswegen sind ganz normale menschen
die uns etwas vor leben die uns einfach
aus ihrem ihren erfahrungen erzählen
wertvolle denn je es braucht
authentische menschen die uns etwas
vorlegen die einfach auch nicht besser
sind als andere aber vielleicht gewisse
erfahrungen gesammelt haben und ab was
sich auf den weg gegeben diese
erfahrungen mit anderen mit euch zu
teilen
ja so wie ich das auch immer wieder
probiere ich fühle mich da immer völlig
unvollkommen und nicht perfekt und so
aber genau das ist ja auch wieder ganz
gut dass man sich so fühlen darf ich bin
aber ich erzähle einfach nur und hoffe
es war für euch was dabei und mehr muss
es auch gar nicht sein
kein großes konzept keine große rede
keine große struktur keine gliederung
nein
traut euch geht zu eurem mitmenschen
erzählt ihnen von euch helfen
mitmenschen bussen ergeht
lasst uns ein bisschen mehr dieses
wir-gefühl etablieren
denn das ist die zukunft alles liebe war
thomas