{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=whSkYSydxaM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Bewusst Sein in dieser Zeit ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag und
herzlich willkommen beim ist die ktv
hallo hier in unserem studio
hallo hier in dieser seltsamen
komplizierten zeit in der sich so viel
verändert so viel umgedreht wird dann so
viel anders ist als bisher in einer
wende zeit ist es wirklich eine
wendezeit ich glaube schon
das jahr geht zur neige ein neues jahr
kommt und wenn man zurückblickt wird man
denken was war eigentlich 2020 naja
lassen wir mal 2021 war es wieder ganz
schön
ich glaube dass das so sein wird und
trotzdem ja das was wir als krise
empfinden ist einfach wieder ein wandel
ja wir haben schon viel heftigere
größere krisen gehabt sowohl im
persönlichen leben als auch global
gesehen und trotzdem ist da jetzt etwas
passiert was uns alle miteinander
verbindet wie noch nie zuvor
wir alle menschen sind verbunden durch
dieses eine thema dieses thema ist ja
nur ein symbol einer wende zeit denn in
der tat es wandelt sich auf allen ebenen
und jeder ist in seinem leben auch
nochmal herausgefordert mit seinen
eigenen themen wie er damit umgeht
ja und ich will auch mal wie immer gerne
mal wieder von mir persönlich erzählen
das ist ja so ein impuls video wo ich
einfach so paar persönliche erfahrungen
mit geben möchte euch viele denken ja wo
der thomas der muss ja schon so voller
weisheit sein der hat so viele
interviews geführt und angeblich hat da
wirklich viele tausend bücher gelesen
der weiß bescheid da denkt an nichts
umhauen
und da mache ich gern immer die
unterscheidung na ja das eine ist man
liest viele bücher man führt viele
gespräche mal ist inspiriert ich bin
glücklich und dankbar mit soviel
wunderbaren persönlichkeiten gespräche
führen zu dürfen
aber das eigentlich ist unser eigener
persönlicher lebensweg der ist davon
manchmal unberührt ja dieses wissen
hilft uns natürlich besser mit gewissen
themen umzugehen aber trotzdem habe auch
ich meine themen wo ich gefordert bin ja
und da merke ich dann blau und das sind
so themen wo ich merke da hilft nur das
ganze wissen nur bedingt ich muss
schauen wie ich jetzt selbst damit
zurechtkomme wie ich damit umgehe was
ich da mache ja und ihr kennt mich so
ein bisschen ich habe ja schon öfter
erzählt was sich so alles erlebt habe
und wisst vielleicht das vor einiger
zeit für mich das thema erwachen und
erleuchtung wichtiges thema war
da ging es einfach darum mehr ins hier
und jetzt zu kommen mehr in der stille
anzukommen was uns tatsächlich immer im
leben hilft also sozusagen sich dieser
ebene bewusst zu werden in der wir alle
eins sind diese ebene in der wir
sozusagen im puren sein ankommen dürfen
und das können wir in der meditation
erfahren
und je weiter wir es schaffen die es
auch in unserer persönliches leben zu
übertragen
umso mehr haben wir auch dadurch immer
ein bisschen trost ein rückhalt und
diesen dieses wissen um den inneren
frieden das verlässt uns ja nicht mehr
das sind sehr schöne erfahrung die ich
da machen konnte und so ein jahr später
war das überhaupt kein thema mehr
ja ich war sozusagen auch in verbindung
mit einem spirituellen lehrer mit
mehreren spirit allen lehrern habe da
wie gesagt wunderbare erfahrungen
gemacht und dann wusste ich okay das war
jetzt ein teil und jetzt geht es weiter
in diesem jahr abgesehen von unser aller
halb thema coruna und alles was damit
zusammenhängt
mein thema der körper ich habe ihn
einfach in letzter zeit mich sehr viel
wie ihr wisst mit spirituellen themen
beschäftigt mit weisheitslehren das
mache ich auch weiterhin darin sehe ich
auch meine berufung wissen weiterzugeben
und zu helfen den menschen jeden
einzelnen zuschauer zu helfen mehr sein
bewusstseins weg zu gehen sein herzens
weg zu gehen
wer den frieden zu erfahren und mehrerer
immer mehr herauszufinden wie ich diesen
frieden wirklich in meinem leben und in
meinem umfeld verwirklichen kann
das thema ist ganz klar eines der
wichtigsten aber irgendwann meldet sich
auch der körper und wenn man älter wird
durch benutzen so schon über 50 melden
sich plötzlich irgendwelche dinge wo man
dachte oh verdammt so und natürlich ihr
wisst dass alle wenn wir ein
körperliches symptom haben dann hat das
auf vielen ebenen etwas zu sagen und ich
musste wirklich einige dinge ändern in
meinem leben
ihr habt vielleicht gemerkt ich habe
nicht so viel über gesundheit gesprochen
in den letzten jahren war das einfach
nicht so mein hauptthema war wenn dann
war es immer gesundheit der seele
das ist auch nach wie vor für mich das
wichtigste aber die gesundheit des
körpers ist natürlich ebenso wichtig und
da hat das natürlich zu tun mit gesunder
ernährung dh die ernährung umzustellen
ja obstsalat weniger fleisch mehr
gesunde dinge zu sich zu nehmen viel
wasser zu trinken
sowas braucht der körper noch bewegung
bewegung jeden tag in bewegung in die
bewegung zu kommen war für mich echt
eine herausforderung war ich schon dazu
neige ich sitze den ganzen tag zu hause
und hier regie ihres schreibe lese
selbst hier sitze ich gerne wenn ich zu
euch spreche also ich kann mich den
ganzen tag wunderbar mental
intellektuell mit all diesen schönen
themen beschäftigen
aber ich merke jetzt braucht der körper
mehr kraft mehr bewegung mehr
lebendigkeit und das war auch eine weile
mich da hinzubringen in eine entspannte
disziplin zu kommen dann disziplinen ist
so und gar nicht meint also ich mag
nicht den ganzen tag
gewisse dinge immer wieder machen müssen
ja ich will mich nicht zwingend zu etwas
sondern ich brauchte irgendeiner art und
weise mich da entspannt in eine
regelmäßigkeit zu bringen
jeder braucht der andere wege andere
tools und irgendwann habe ich dabei
hingekriegt gesunde ernährung bewegung
natur natur also ich glaube in diesen
verrückten zeiten wurden wir auch ein
bisschen dahin herausgefordert zu sehen
okay wir können uns jetzt nicht mehr
alle treffen und nicht abends weggehen
und dass vieles ist da ja plötzlich
nicht mehr möglich geworden aber die
natur ist weiterhin da für uns und sich
der natur zu öffnen und ganz wach ganz
bewusst in der natur zu sein sich mit
den bäumen zu verbinden
den vögeln zuzuhören einfach zu genießen
und zu lauschen und das geht auch in
einer stadt in einem park bist du sofort
wieder im feld der natur die natur heilt
die natur verbindet uns wieder auf ganz
natürliche art und weise mit dem sein
mit dem leben
das war auch für mich eine ganz wichtige
sehr schöne erfahrung da also wieder
mehr ein natürliches leben zu etablieren
und das ist wahrscheinlich der ruf der
stunde wie finden wir wieder mehr in ein
natürliches leben miteinander
füreinander
ich meine die alten indigenen völker
zeigen uns ja wie das funktioniert hat
da war die gemeinschaft viel größer die
gemeinschaft untereinander die familien
haben zusammengehalten
das war ein sehr viel mehr
naturverbundenes leben es war ein waches
ein bewusstes ein achtsames sein und ein
bewusstes wachsames kommunizieren mit
all dem was da es den pflanzen den
tieren die tiere tierkommunikation war
für mich auch ein sehr bewegendes thema
in diesem jahr wir haben einen
wunderschönen neuen kurse über
tierkommunikation produziert der geht
auch demnächst online
war was für wunderbare wesen sind tiere
was für bewusstseins träger sind tiere
was für persönlichkeiten können hunde
oder katzen seien viel mehr als wir
gemeinhin denken und was für bibel
können uns diese tiere widerspiegeln
wir können also so viel lernen wir
können uns selbst so viel mehr erfahren
wenn wir uns mit der natur der sonne dem
regen den pflanzen der wiese verbinden
und das immer viel mehr wieder aufnehmen
das gibt uns trost und naja ich habe zum
beispiel in der letzten zeit letzten
wochen hatte ich verschiedene themen zu
bearbeiten wo ich oft keine zeit hatte
mehr großartig die medien zu konsumieren
deswegen kann ich euch jetzt gar nicht
viel aktuell sagen über meine meinungen
der über die politik und die aktuellen
medien und ich habe gemerkt wie gut das
tat wie schön das war einfach mal ja ich
hatte einfach keine zeit also hat er mit
umzug zum beispiel zu tun ich war
wochenlang mit einem kran beschäftigt
und so es gab liebe freunde die mir
geholfen haben dass wir auch wieder sehr
sehr schön zu sehen wie man sich
gegenseitig helfen kann wenn man auf
einer dach gibt das hat mich sehr
berührt und es hat mich auch dazu
geführt wie der freundschaften mehr zu
pflegen das miteinander mehr zu pflegen
jedenfalls haben wir an dieser abstand
auch geholfen wiederzusehen berufs
berufs worum es eigentlich geht worauf
es eigentlich ankommt und das sind die
menschlichen themen das ist der herzens
weg das ist unser eigener innerer
bewusstseins weg ihr wundert euch
vielleicht warum ich so wenig über
corona und politik und gesellschaft
erzähle aber mein gott ich schaue mir
das alles an und merke immer wieder was
kann ich selbst wissen dass es so wenig
es ist sehr viel wissen aus zweiter hand
natürlich wenn man sich die medien
ansieht hat man schon den eindruck dass
hier sehr einseitig zum teil berichtet
wird dass gewisse meinungen vorherrschen
und andere meinungen nicht so gern
gehört werden
und trotzdem auch kritische stimmen
werden ja doch immer mehr gehört also es
ist eine bewegung es ist ein spiegelbild
dessen wie wir selbst unterwegs sind
und viele wundert sich natürlich also
viele sagen 95 prozent der menschen
reagieren nur sind zu wenig aktiv
beteiligt trauen sich zu wenige eigene
meinung zu haben
ist das wirklich so ist das so ich meine
es ist ein komplexes zeitgeschehen in
dem wir uns befinden eine komplexe welt
das herunterzubrechen auf eine klare
wahrheit das ist immer der wunsch und
das bedürfnis des menschen gerade in
unsicheren zeiten wünscht man sich eine
gewisse sicherheit man wünscht sich
einfache antworten zu haben und die dann
auch formulieren zu können und die
anderen zu beurteilen die anderer
meinung sind diese verführung ist
schnell da und das geht mir auch so wenn
ich in ängsten bin wenn ich plötzlich
merke ich weiß auch nicht weiter woran
kann ich mich halten dann sind wir
geneigt irgendeine meinung uns anzusehen
und zu sagen ja das ist ja so sehe ich
es auch
ja ihr habt vielleicht auch gesehen es
gibt eine neue druckerei die heißt eine
neue welt ganzheitlich sein und handeln
da geht es mir darum wieder ein schritt
zurück zu gehen und die sache von oben
zu betrachten und immer wieder sich
daran zu erinnern es ist ein komplexes
weltgeschehen was wir da erleben
einfache antworten sind gar nicht
möglich es gibt viele einzelne dinge die
man sich ansehen kann und es ist auch
wichtig sich die alle anzusehen
es ist wichtig sich da eine eigene
meinung zu bilden das darf sein das es
erlaubt aber wir sind eine menschheit
wir sind eine menschheitsfamilie und das
dürfen wir nie vergessen
und da das finde ich total wichtig da
immer wieder daran zu appellieren
denn ihr habt das vielleicht auch
mitgekriegt es gibt freundschaften die
sind zerbrochen partnerschaften die sind
zerbrochen nur weil die menschen
unterschiedliche meinungen haben über
das aktuelle geschehen
lasst uns bitte bitte nicht so weit
kommen die menschlichkeit das
miteinander was uns so verbindet das ist
das wichtige ja und wenn wir noch auf
einer tieferen spirituellen ebene wieder
uns die sache anschauen es gibt dieses
eine
bewusstsein mit dem wir alle verbunden
sind wir sind nicht wirklich getrennt
auch wenn jetzt vielleicht versucht wird
von gewissen kräften eine trennung
herbeizuführen und oder gewisse
meinungen die gegen die andere meinung
hier sehr extrem versucht einzugehen
lasst es wieder los und erinnert euch
daran und fragt euch was kann ich
eigentlich wirklich wissen was weiß ich
wirklich ich weiß dass ich bin ich fühle
den frieden in meinem herzen fühle die
wahrheit in mir ich fühle die
verbundenheit zu meinen liebsten in der
familie oder der wahlverwandtschaften
wie man es auch nennen mag und ich kann
nur meinen weg gehen mein weg ist ein
ganz individueller weg ich bin auf der
einen seite in verbindung mit der
gesellschaft mit dem all ganzen deswegen
ist es völlig klar dass keiner von uns
sich herausnehmen kann ja und zugleich
sind wir aber auch sie jeder auf seinem
persönlichen weg und das ist vielleicht
eine weitere sache die mir aufgefallen
ist und wo man auch so ein bisschen
immer wieder aufpassen darf dass man
sich zu sehr ein klingt in die eigenen
ängste
im moment ist sind viele menschen
herausgefordert mit eigenen schwierigen
themen umzugehen auch ich habe wieder
aktuelle themen die ich aber jetzt
ziemlich äußern möchte weil ich habe mir
vorgenommen dann über erfahrungen zu
sprechen wenn sie gemacht wurden und
verarbeitet wurden und wenn ich in einem
aktuellen thema drin bin und da selber
noch ringe
dann hat es keinen sinn euch darüber
klage zu berichten sondern wenn ich
etwas verarbeitet habe dann will ich
euch darüber erzählen wie ich eben über
den körper über das erwachen gesprochen
habe aber jeder ist eben in seinen
themen im moment drin
das kann mit geld zu tun haben mit der
angst vor einer krankheit mit der angst
vor einer diktatur mit der angst seinen
job zu verlieren mit der angst nicht zu
wissen wie es weitergeht plötzlich nicht
mehr reisen zu können
plötzlich sich total verändern zu müssen
und gar nicht zu wissen wie das
funktioniert und schon sind wir manchmal
in ängsten und wissen nicht weiter
und da bin ich einfach daran erinnern
dass im moment vielleicht viele menschen
in diesen ängsten sind oder waren und
dass wir oft uns unbewusst einklinken in
ein größeres angst fällt deswegen
bewusst zwischendurch mal wieder in
diesen inneren frieden kommen und sich
wirklich fragen ist das jetzt wirklich
keine angst mein thema oder fühle ich
nur mit den menschen völlig nur das da
im allgemein fällt etwas ist und wenn
ich da ein bisschen den unterschied
gemacht habe auch wenn ich es nicht weiß
also mir hat in letzter zeit etwas
geholfen was ich auch lange zeit zu
wenig beachtet habe das eine ist die
meditation das anderes ein gebet ein
gebet einfach
sich mal hinzusetzen und zu sagen
vaterunser dein wille geschehe im himmel
und auf erden zufrieden sein auf erden
möge glück und freude sein auf erden im
namen des vaters des sohnes und des
heiligen geistes sie nahm der mutter der
tochter und des heiligen geistes
das habe ich jetzt ganz frei formuliert
ja man darf sich erlauben das ganz frei
zu formulieren aber das ist ein segen
bringende geschichte die auf jeden fall
etwas bewirkt im eigenen herzen und auch
im miteinander
ja ich habe mich überhaupt nicht
vorbereitet auf diesen impuls weil ich
finde das viel spannender zu sehen was
wir da jetzt gesprochen und gesagt
werden ich habe trotzdem wie ein zettel
sohn pulse kann doch aber so viel war es
gar nicht und ich blicke auf den zettel
und merken ich habe ja eigentlich alles
schon ausgesprochen vielleicht ja man
kann jetzt philosophie man kann sich so
vieles ansehen noch mal ganz kurz diese
maske was trägt uns dass man fühlt sich
unfrei man sieht den das gesicht des
anderen nicht mehr ja wir kommen in
ängste und werden vielleicht erinnert an
dinge wo wir auch nicht frei waren in
der kindheit oder in früheren leben was
löst das in uns aus auch in mir ich war
teilweise recht denn der abwehr wo ich
will das nicht und dann haben sich
aggressionen in mir gebildet ich wusste
gar nicht wohin damit
mir wurde dann klar dass sich da auch an
getriggert darin eben wie gesagt alte
erinnerungen
aber was geschieht auch im moment können
wir uns nur an blicken
und was sind mir in letzter zeit
liebevolle wunderbare augen begegnet
immer wieder was sind mir überraschend
strahlende gesichter begegnet die auf
strahlen trotz einer maske es ist
scheißegal ich habe mit einer lieben
freundin gesprochen als ich gerade in
diese abwehr war und so da hat jedoch
glatt gesagt auch vermisse das überhaupt
kein unterschied ich hatte sowieso immer
schon die herzen verbindung zu den
menschen gespürt da hat sich gar nichts
geändert im gegenteil so kann man es
auch sehen
ja also soviel überraschende botschaften
habe ich gar nicht um trotzdem
vielleicht berührt dass euch ein
bisschen lasst uns wieder dieses
miteinander mehr kultivieren
lasst uns vielleicht auch weibliche
qualitäten kultivieren die weiblichen
qualitäten sind mitgefühl sind empathie
sind miteinander
ja wenn ich um das thema erleuchtung
noch mal anzusprechen mit einer
weiblichen erleuchteten spreche an der
kaiser ist vielleicht so eine
dann ging es in deren botschaften immer
sofort um das miteinander um das
mitgefühl um das welt ganze um den
menschheitsfamilie und wir sind eine
menschheitsfamilie und wir erleben als
menschheitsfamilie vielleicht
tatsächlich jetzt einen weiteren
entwicklungssprung eine weitere
entwicklung hin zu etwas was wir uns
einfach noch nicht vorstellen können
lasst uns diesen fokus nicht vergessen
dass wir miteinander auch ein abenteuer
erleben ja es ist ein abenteuer
wenn wir schwierige krisenhafte momente
überstanden haben sind wie ein schritt
weiter und das ist im persönlichen leben
auch immer schon so gewesen ihr wisst
dass wenn man eine krise überstanden hat
wow ich bin gereift ich bin klar ich bin
bewusster und ich kann mit diesem wissen
sogar anderen menschen jetzt viel besser
helfen und wir wissen überhaupt noch
nicht was es heißt wirklich miteinander
zu leben und zu sein und miteinander
neue dinge zu kreieren für eine neue
menschheit
das ist ein abenteuer in dem wir uns
gerade befinden und ihr merkt da bin ich
wieder totale optimist aber ich weiß
auch es braucht seine zeit
ich habe mit immer wieder auch medialen
beratern gesprochen mit medien vor der
kamera auch hinter der kamera und viele
sagen ja das ist die bände zeit die alle
schon lange vorausgesehen haben diese
wende zeit zeigt sich nun in dieser form
corona die krone crown
das herz ja das hat ja auch alles eine
botschaft das herz herzens qualitäten
mit horst krohne habe ich ein gespräch
geführt er hat gemeint naja eine
botschaft aus der geistigen welt kam mit
folgenden worten die gemeinschaft aller
lebewesen ist empört über uns menschen
wie wir uns so sehr von der natur
entfernt haben okay also lasst uns
wieder füreinander öffnen für die natur
öffnen
die heizungs qualitäten entwickeln und
schauen wohin die reise geht
diese medien haben gesagt wir werden in
eine andere zeit kommen es mag aber noch
viele jahre dauern bis dies ist neu
bewusstsein sich wirklich etabliert wie
ist es zum beispiel was ich auch schon
immer wieder appelliert habe es möglich
ist dass geistheiler mit medizinern mit
wissenschaftlern mit psychologen
gemeinsam sich dem wesen mensch widmen
und auf einer neuen stufe erarbeiten was
es heißt eine nahtoderfahrung zusah zu
haben was es heißt wiedergeboren zu
werden was es heißt erleuchtung zu
erfahren was es bedeutet mensch zu sein
auf der körperlichen ebene auch der
seelische neben auf der mentalen ebene
auf der kausalen ebene auf eine einheits
bewusstseinsebene die wir sozusagen
fühlen können und gar nicht mehr in
worte fassen können
das menschsein ist so viel mehr als das
was wir hier oft sehen und erfahren
es ist ein abenteuer in dem wir uns
befinden und der letzte punkt dasteht
heißt schöpfer bewusst zahlen
wir sind alle göttliche funke
wir sind alle ausgestattet mit allen
qualitäten die es braucht um diese welt
zu transformieren
ich bin gerade dabei mich auf ein
interview vorzubereiten mit dem
dänischen mystiker lass mich dass wir
morgen stattfinden hier diesem studio
spiel schon sehr aufgeregt wird wieder
in englisch sein
naja mein englisch ist auch nicht immer
so gut aber ich lass mich dann wieder
führen und weiß dass es irgendwie
funktionieren wird
das mode ist ein wunderbarer herzens
mystiker der auch daran erinnert dass
wir uns als schöpfer erleben dürfen dass
wir uns mit dem göttlichen verwenden
dürfen und dass wir wenn wir wirklich
voll und ganz dem hingeben was sein mag
zu ungeahnten fähigkeiten im stande sind
wenn wir den mut haben unserem herzen zu
folgen wenn wir den mut haben wirklich
herauszufinden was sind meine qualitäten
was kann ich hier jetzt in dieser welt
den menschen schenken dann kann ein
wunder geschehen und wenn es nur ist ein
schönes lied für die kinder zu singen
wenn es nur ist einen schönen impuls zu
folgen und etwas zu schreiben und auf
facebook zu veröffentlichen
und wenn es nur ist dass wir fühlen der
nachbarin geht nicht so gut der bringe
ich einfach mal einen kuchen und ein
buch die kleinen dinge sind es mit denen
wir uns gegenseitig beschenken können
und das ist jetzt die zeit um
weihnachten herum und es ist die zeit
der besinnlichkeit der weihnachtstage wo
es darum geht uns gegenseitig an diesen
inneren frieden zu erinnern und
gegenseitig an die herzens qualitäten zu
erinnern und den weg der liebe zu gehen
sie miteinander und dann ist friede auf
erden und friede allen überall
alles liebe euch eine gute zeit und ich
bin dankbar mit euch diesen frieden zu
erleben denn ich spüre den jetzt auch
alles liebe euch bis bald