{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o8VA1OB02rw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Du bist ein einzigartiges Licht! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
du bist ein einzigartiges Licht
und lass dieses Licht bitte leuchten und
beschenke damit deine Mitmenschen
das ist deine Aufgabe das ist unsere
Aufgabe
wenn wir es in unserem Leben schaffen
uns zu verwirklichen unsere eigene
seinsqualität unsere seelenqualität zum
Ausdruck zu bringen dann geht es uns
selbst sehr gut und damit können wir
wirklich unsere Mitmenschen beschenken
das ist so meine tiefste Überzeugung
ist für mich immer schon ein wichtiges
Thema gewesen dieses die eigene Seelen
Aufgabe zu finden die eigene Berufung zu
finden und dann auch die Vision auch zu
verwirklichen wie geht das ja und
ich finde jeder einzelne Mensch ist ein
einzigartiges Licht so gibt es 8
Milliarden großartige einzigartige
Lichter göttliche Lichter die eine ganz
einzigartige Botschaft zu vermitteln
haben und jeder von uns ist anders wir
haben viel gemeinsam und es miteinander
ist auch sehr sehr wichtig dass wir
immer mehr erkennen wie wir doch vieles
ähnlich haben und zugleich sind wir doch
so unterschiedlich und es ist ein großes
Wunder das zu erleben
ein paar von euch wissen vielleicht ich
mache ja auch Medienberatung ich berate
Menschen was sie alles tun können um
sich besser darzustellen und aufzutreten
auf der Bühne und vor der Kamera und
auch da bin ich eigentlich in mit meiner
Lebensaufgabe denn auch da geht es mir
darum den Menschen zu helfen ihr Licht
zu erkennen und leuchten zu lassen das
heißt manchmal sind bei mir Menschen im
in der Beratung die sagen ich kann
eigentlich alles mögliche ich bin
Heilpraktiker beherrsche verschiedene
Stilarten und das alles mache ich und
dann schaue ich mir dass du an und sagt
aber hier hier hast du unglaublich viel
zu erzählen das ist total speziell und
das ist spannend geh da mal tiefer rein
ja das heißt die Hälfte Menschen
manchmal ein bisschen noch mehr die
eigene Qualität zu erkennen und so ein
Spiegel von außen ist dann immer ganz
hilfreich
ich finde es auch insgesamt eine
wichtige Botschaft für uns alle
heutzutage denn wir leben in einer Zeit
wo wir immer wieder sehr schnell
abgelenkt sind immer mehr immer sehr
schnell gucken was denkt und fühlt mein
Partner
was wir dem Freundeskreis so gesagt was
sagen die Medien was höre ich in den
Nachrichten in den Medien was wir da so
erzählt oder was erzählen mir die
alternativen Medien wie unsere Welt
aussieht und wie unsere Welt zu deuten
ist und das sind immer nur einzelne
spezielle Sichtweisen ja und sehr
schnell ist man dann sozusagen verführt
zu sagen ja ja genau sehe ich genauso
und dann zieht man sich immer nur
Informationen an die dieses eigene Bild
bestätigen und man
merkw vielleicht gar nicht mehr dass das
vielleicht gar nicht die eigene Meinung
ist ja und das haben wir so gelernt als
Kinder wollten wir uns anpassen wir
wollten im Freundeskreis anerkannt sein
dann haben wir so getan als wären wir
auch so cool wie die anderen hast du
schon eine Freundin ja klar ich habe
schon ein paar Freunde sind gehabt und
so
zum Beispiel ich spreche da durchaus
auch aus eigener Erfahrung und das geht
weiter ja wir passen uns an die
gesellschaftliche Meinung der
meinungskorridor ist ja heutzutage ein
bisschen enger geworden was bestimmte
Themen betrifft und dann richtet man
sich halt nach den
Gesundheitsempfehlungen oder anderen
Richtlinien und macht das halt alles so
mit und denkt hinterher oh scheiße das
war gar nicht meine Meinung oder da war
ich auf den Weg und das ist auch nicht
schlimm das zu erkennen
so und auch ich bin natürlich nicht frei
davon also ich mache das natürlich auch
viel höherem Level ein kleiner Scherz
das heißt ich hier und da gibt es
mediale Beraterinnen die ich konsultiere
oder ich gucke Horoskop oder guck so
frage meine Freunde wie soll ich handeln
was soll ich tun und vergestern auch
manchmal erst mal meine eigene ganz
tiefe eigene innere Stimme zu befragen
denn wir haben ihn uns die Antworten
erstens und wir haben uns zweitens
dieses innere Licht unserer eigene
Qualität unser eigenes Inneres
seelenwissen dass wir ja nicht erst in
diesem Leben erworben hatten
und da können wir uns immer wieder
zurückkehren ja wir können immer wieder
zu uns zurückkehren natürlich durch
Meditation in die Stille und damals
spüren
was fühle ich jetzt wirklich was denke
ich wirklich was wir jetzt
durch mich
Strahlen was kommt jetzt an Gefühl
hervor
was meldet sich jetzt in mir welche
Wahrheit will ich gesagt werden wer bin
ich jetzt in diesem Moment und ich
glaube in diesen Zeiten ist es wichtiger
denn je sich auch immer wieder die Frage
zu stellen was für ein Mensch möchte ich
sein in dieser Welt was will ich
beitragen in dieser Welt und es geht
dann in Richtung selbst Erkenntnis was
bin ich für ein Mensch wie kann ich
feststellen und erkennen wie ich ticke
ja ich kann Freunde fragen es gibt die
Astrologie es gibt Archetypen der Seele
es gibt das Enneagramm und viele andere
Tools die mir helfen mich ein bisschen
besser noch kennenzulernen aber es gibt
eben auch gegen die ganz tiefe innere
Stimme die die inneren Wünsche die man
vielleicht als kleines Kind hatte und
sich jetzt gar nicht mehr zugesteht was
wolltest du immer schon tun oder was
würdest du tun wenn du eine Million
hättest und gar nicht mehr arbeiten
müsstest sondern ganz frei dir die
erlauben könntest zu leben und zu sein
wer und was du immer sein möchtest
was würdest du tun wenn du nur noch ein
halbes Jahr zu leben hättest was würdest
du tun wenn du nur noch eine Woche zu
leben hättest wen würdest du noch mal
treffen wollen wem würdest du noch mal
sagen wollen ich vergebe dir und ich
bitte dich um Vergebung oder ich liebe
dich
welche verrückte Sache würdest du noch
unbedingt mal ausprobieren ja ans Meer
fahren
Paragliding meditieren lernen
irgendwas einnehmen ja das kann ja alles
mögliche sein und warum tust du es nicht
jetzt
lebe jetzt so als wäre es vielleicht
nicht der letzte Tag deines Lebens
sondern der erste Tag deines neuen
Lebens ja erlaube dir noch mal ganz neu
herauszufinden was für ein Mensch du
wirklich sein möchtest denn es ist ja in
der Tat so auch unsere Werte können sich
verändern
ja ich wollte vor 20 Jahren vor 30
Jahren Schauspieler und Regisseur werden
nein vor 40 Jahren mit tatsächlich schon
ein bisschen älter ich wollte mal
Schauspieler werden dann weiß irgendwann
und merkte das ist ja überhaupt nicht
das was mich wirklich befriedigt aber
eine Weile war das total toll das
auszuleben so das heißt die Ziele die
Werte können sich auch verändern was für
ein Mensch bist du also heute wer
möchtest du heute sein was ist heute
deine Erfahrung was hat sich da
vielleicht auch verändert oder erweitert
in deinem Leben ich finde das immer
wieder eine ganz ganz wichtige und sehr
heilsame Übung immer wieder zu spüren
werde sein möchtest wo du hin willst
und ich glaube ich auch im
gesellschaftlichen Sinne ist das sehr
sehr wichtig dass wir alle unsere
Einzigartigkeit feiern und leben und das
soll ihm jetzt keine ego-geschichte
sagen höre ich bin toller als alle
anderen und damit unsere Mitmenschen
beschenken können wenn jeder mit seinen
ureigenen gaben und Talenten seine
Mitmenschen beschenkt wenn wir lernen
unsere vielleicht leicht das Talent
unsere Gabe unser Hobby da wirklich zu
perfektionieren da mehr draus zu machen
dann kann wunderbares daraus entstehen
und ich bin glaube ich ganz gut erfahren
darin weil ich ganz unterschiedliche
Berufe Wege immer wieder ausprobiert
habe und vor 30 oder noch mehr Jahren
als ich Krebs hatte
wusste ich plötzlich wow ich will mich
mit spirituellen Themen beschäftigen
vorher wusste ich schon ich will in den
Medien arbeiten und diese beiden Ziele
waren dann klar Medien und Spiritualität
das war mein Ziel und ich wusste wow
spannend okay und dann wusste ich auch
das soll groß werden da will viel
passieren und dann habe ich einfach
immer wieder ausprobiert ich habe
angefangen zu schreiben zu gucken wie
fühlt sich das an das heißt
ich habe auch nicht gewartet wo gibt es
eine
Berufsbeschreibung und wo kann ich mich
da anpassen sondern ich würde sagen ich
habe meinen Beruf selbst erfunden ja das
was mich hier so mache in dieser
einzigartigen Mischung das macht nur ich
so ne keine andere und auch da jetzt bin
ich woanders als ich vielleicht noch
Vorgang im zehn Jahren war oder vor 15
Jahren war und ich lasse mich
gleichzeitig total auf das Abenteuer ein
was als Nächstes geschehen mag ich weiß
seit Jahren dass ich einen dritten Film
drehen möchte und das Thema verändert
sich immer wieder ein bisschen aber
allmählich wird die Energie größer ein
wenig wird&#39;s dazu kommen wird auch ein
zweites Buch entstehen so das ist ein
Abenteuer und auch da lasse ich mich
darauf ein weiß nicht genau was dann
tatsächlich dabei rauskommt weiß
natürlich schon ein bisschen was ich
vermitteln möchte
und das will ich einfach nur als
Beispiel erzählen und ich will euch
einfach ermutigen lebt euer
einzigartiges Licht eure Verrücktheit
eure crazyness erlaubt euch ungewöhnlich
frech
leuchtend diamantend zu werden in dem
was euch ausmacht und das ist ein Weg
der Selbsterkenntnis ja je mehr wir uns
kennen und Glauben zu kennen umso
überrascht da sind wir dann vielleicht
über ganz neue Wünsche und Begabungen
und Talente und Möglichkeiten
das soll es eigentlich für heute schon
gewesen sein also wirklich dieses lass
dein Licht leuchten so heißt tatsächlich
auch ein Onlinekurs und ein Live-Seminar
was ich gebe das soll aber nur ein
kleiner Hinweis sein es ist auch für
mich allgemein so ein wichtiger Appell
je mehr wir alle uns erlauben unsere
Einzigartigkeit zu leben und damit
unsere Mitmenschen zu beschäftigen und
damit miteinander etwas Neues zu
kreieren denn dieses Miteinander ist so
wichtig in der heutigen Zeit
umso schöner ist unsere Welt ja und umso
besser geht es uns auch wenn wir im
Einklang sind mit unserer Lebensaufgabe
unserer Seelen Aufgabe und diese dann
tatsächlich umsetzen wie auch immer es
muss ja nicht der Beruf sein es kann
nebenbei in meinem Hobby sein ja das
heißt nicht dass man da jetzt unbedingt
einen Job draus machen muss wenn es ein
ganz verrückte Qualität ist die man
gerne erforscht und erlebt aber lebt das
was in euch Leben und
Flammen will und was in euch sich hier
zeigen will lebt das was ihr erforschen
wollt lebt das wo euer inneres Kind sagt
ja wow cool das ist eine total egal was
die anderen sage ich mach das jetzt
einfach sofern ich nicht andere Menschen
damit schade also im Gegenteil mich und
andere Menschen damit beschäftige
erfreue das soll schon immer dazu gesagt
werden habt Mut euer Licht leuchten zu
lassen alles Liebe euer Thomas