{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nch81HNtZyQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Soul Sound Improvisation ","mylang":"de"}
ihr leben hallo ich grüße euch
heute habe ich mal einen sehr
ungewöhnlichen impuls für euch da geht
es nämlich umsonst
es geht also nicht um etwas gesprochen
ist soll es geht um klänge mit der
stimme und das habe ich immer schon
gerne gemacht ich habe es nie
professionalisiert ich kann keine noten
lesen kann kein instrument spielen aber
ich hab hier und da immer wieder damit
herumexperimentiert
ich habe eine weile warm up gemacht für
kindersendungen da ging es einfach darum
den kindern vorher eine gute laune zu
verbreiten da habe ich immer mit diesen
instrumenten herumgespielt das fand ich
ganz toll ich hab dann später auf songs
auf kleinen spirituellen events dass hie
und da angeboten einfach ein paar
minuten und es hat immer alle sehr
berührt und das erstaunte mich
eigentlich vor allem war für mich war es
ja nur seine kleine nette spielerei aber
mittlerweile habe ich schon gefühlt da
kommt was durch was sozusagen wirklich
als heilsames ist was ermutigend das
fass trösten das was inspirierendes und
das bin vielleicht nicht nur ich das
sind vielleicht energien aus anderen
ebenen ja ich würde jetzt nicht gleich
als channing bezeichnen es ist aber auf
jeden fall so eine bestimmte
künstlerische geschichte und na ja und
da dachte ich das will ich mal für euch
aufnehmen und so war ich im studio wir
hatten nur drei kleine minuten
aufgenommen für euch mit der absicht
dass es euch gut tut dass es euch
inspiriert und deswegen sage ich jetzt
gar nicht mehr viel sondern wünsche euch
ganz viel vergnügen mit drei kleinen
minuten und mit dem song sound
so
nein
euro
johanna jambor
wilhelma
yahoo