{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v13_n11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V13 N11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Kthik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Ks gibt einen Standpunkt, auf welchem das Leben nur durch
den Begriff der Pflicht noch ein Interesse einzuflößen vermag.
Möchten jene, deren unsere Zeit so viele erzieht, diesen Standpunkt
erfassen, für welche das Leben, weil sie es nur vom Begriffe des
Genusses aus kannten, kein Interesse mehr hat.
5
? * *
Die unmittelbare Einwirkung des Menschen auf den Menschen
ist das einzige geistig Wirksame; und nur was davon in ein Buch
geheimnisvoll übergeht, verleiht dem Buchstaben Wert. Der Sitt­
liche verbreitet eine Atmosphäre des Anstandes um sielt her, der
Begeisterte entzündet, in der Nähe des Klugen schärft sich das
Urteil, Liebe erzeugt Gegenliebe, der Frohe belebt.
Firns/ Freiherr von Feuchtersleben.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
IIERAUSGKGEBEN VOX J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. .-1.50, jährlich M. 9. -
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich hl. to.—
Einzelne H efte So Pfg.
XIII. JAHRGANG FEBRUAR-MÄRZ 1915 NUMMER 1111.12
Inhalt
Seite
Arischer Tempel und Raja Yoga-Akademie zu Point Loma (Illustration) 422
Goldene Worte 423
Lehenskunst in unserer Zeit, von Johannes Wanderer 425
Gibt es eine Gerechtigkeit, gibt es eine Vergeltung?, von W. A.-H. 432
Landschaft bei Sjomen — Svartisen, Norwegen (Illustrationen) 439
Nordlandsvaeht — Das Nordkap (Illustrationen) 440
Schloß Amalienburg, Kopenhagen (Illustration) 441
Die Börse zu Kopenhagen (Illustration) 442
Die negativen Tugenden, von einem Schüler der Theosophie 443
Die Macht des Beispiels 447
Ein Blick auf das Raja Yoga-Rrzieliungssystem 449
Internationales Raja Yoga-Orchester (Illustration) 451
Streichorchester der Raja Yoga-Studentinnen (Illustration) 452
Musik zu Point Loma 453
Das verlorene Atlantis, von Carolus 454
Geijer-Denkmal vor der Universität Uppsala, Schweden (Illustration) 46 r
Schloß und Schwanendamm zu Uppsala (Illustration) 462
Die Universität — Carolina Rcdiviva, Uppsala (Illustrationen) 463
Skyttcanuui — Lhmeanum, Uppsala (Illustrationen) 464
Einige Gedanken über das Jungbleiben und das Altwerden, von
Marga Karstens 465
Pflicht 470
Theosophie und einige der wichtigsten Probleme des Tages 474
Eines der Gruppenhäuser der Zöglinge zu Point Loma (Illustration) 479
In der Veranda der Raja Yoga-Akademie, Point Loma (Illustration) 4S0
Theosophische Bestrebungen gegen die Todesstrafe 481
Große Friedenskundgebung zu San Diego in Kalifornien 483
ARISCHER TEMPEL UND RAJA YOGA-AKADEMIE AM INTERNATIONALEN TU F.OSOI'HISCHEN HAUPTQUARTIER
POINT 1,0 MA, KALIFORNIEN
Der Theosophische Pfad
XIII.JAHRG. FEBRUAR-M ÄRZ 1915 NUMM. 11 u. 12
Wenn die Dinge betrachtet werden, wird Wissen erworben; wenn Wis­
sen erworben ist, strebt der Wille nach Wahrheit; wenn das Streben des
Willens befriedigt ist, wird das Herz gut; wenn das Herz gut wird, wird
die sittliche Betrachtung der Dinge erworben, die zur Tugend führt.
Confucius.
GOLDENE WORTE
Zum Siege werde in dem Kampfe
Theosophie; und ihre allumfassende Philosophie
Wird im Gemüt und Herzen Wurzel schlagen!
Wenn ihre Lehren über Karma, das Gesetz,
Und über das der öft’ren Erdenpilgerfahrt
Der Seele, Heim und eine Stätte
Im Leben finden uns’rer Generation:
Der Tag der Freude und des Frohsinns wird
Den Leidenden, den Ausgestoßenen
Ersteh’n. Denn, wie schon oft gesagt,
Theosophie ist Menschenfreundlichkeit,
Ist brüderliche Liebe, gegenseit’ge Hilfe,
Unwandelbare Hingabe zur Wahrheit.
O, möchten es erfassen doch die Menschen:
Auf solchem Tun allein beruht das Glück,
Und nicht im Wohlstand, nicht in selbstischen Genüssen.
Die dunklen Wolken würden dann verschwinden,
Und eine neue Menschheit, eine neue Zeit,
Die Goldene genannt, erstünde festgefügt. *)
* * *
So raten alle großen Lehrer:
Verbreitet und erkläret die Gesetze
Von Karma und Reinkamation, so daß
Sie in des Volkes Leben dringen ein.
') Nach Worten von H. P, Blavatsky.
424 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die ganze Richtung der Gedanken
Der Menschen muß berührt, muß neubelebt
Durch das Verkünden dieser zwei Gesetze werden.
Denn sie erklären nicht nur viele Dinge,
Sie haben eine eigene, besondre Kraft,
Die herrührt aus der Wahrheit, ihrem engen
Zusammenhänge mit den Menschen,
Wodurch sie Würdigung erfahren ganz von selbst **)
* * *
Erinnere dich stets des Folgenden:
Wenn du dein Leben jeden Tag verbringst
Geweiht erhab’nen Zielen, selbstlosem Begehr,
So wird, was sich begeben mag, für dich
Bedeutsam sein und eine inn’re Meinung
Dir verkünden. Und lernest du, wie wichtig dies
Dir ist, dann kannst du sicher sein, du machst
Dich fähig und geneigt zu höh’rem Dienst **)
* * *
Von dem, was alles Sein durchklingt,
Der Grundton ist: die Seele zu erkennen
In jedem Menschen, ob er schwarz, ob weiß,
Ob er verzweifelt oder hoffnungsreich.
In allen Menschen ist die Seele, wenn
Verstand, Begierde, auch wenn die Wissenschaft
In ihrer Blindheit möchten sie ersticken.
In Majestät steht dennoch sie inmitten,
Im Herzen eines jeden Menschen und beherrscht
Sein Wesen als der Leiter des Geschicks!
Laßt alle Dogmen uns beiseite tun!
Laßt uns zusammengehn als Brüder und,
Uns gegenseitig helfend, bessern unser Los
Und fördern insgesamt der Menschheit Wohl!
Die alte Ordnung aller Dinge geht dahin,
Mit ihren Möglichkeiten eine neue Zeit
Liegt vor uns nun, erwartend unsere Tat! ***)
**) Nach Worten von William Q . Judge.
***) Nach Worten von Katherine Tingley.
LEBENSKUNST IN UNSERER ZEIT,
von Johannes W anderer
as versteht man unter Lebenskunst? Um diese
Frage richtig beantworten zu können, ist es not­
wendig, den Begriff vom Leben vollständig erfaßt
zu haben. Das Leben ist eine Erscheinung, deren
Offenbarung uns zunächst durch die Wahrnehmungs­
fähigkeit unserer Sinne zum Bewußtsein kommt
Hierdurch sehen, hören und fühlen war die lebendige Tätigkeit der
geoffenbarten Welt. Aber es gibt im Menschen noch tiefere Bewußt­
seinszentren, die uns befähigen, etwas mehr von dem wirklichen
Zustand des Seins und seiner lebendigen Tätigkeit wahrzunehmen,
das zu ahnen und zu ergründen, was jenseits der Sinnenwelt liegt,
das was zum Leben anregt und antreibt, den mächtigen Impuls der
hinter all der sichtbaren Welt und ihrer Offenbarung steht
Das Erforschen und Ergründen dieses Lebensimpulses kann
uns erst zum Verständnis der wirklichen Lebenskunst führen. Denn
wenn wir den Sinnen allein vertrauen, so wissen wir, daß die Ge­
fahr der Täuschung gegeben ist Die Sinne sind trügerisch und
führen auf Irr- und Abwege. Das lehren uns alle Heiligen Schrif­
ten, und unsere praktische Erfahrung im Leben bestätigte es uns
schon oft Und doch kann man finden, daß bei vielen Menschen
der Begriff der Lebenskunst nur auf das, wasmit den Sinnen wahrnehm­
bar ist, gegründet wird. Denn viele haben noch die irrige Idee,
nach der sie sich ihr Ideal formen, daß die Lebenskunst darin be­
steht, das Leben ausgiebig und möglichst dauernd genießen zu kön­
nen. Die Kunst bestände also bei dieser Anschauung darin, die
Mittel zu finden und anzuwenden, um sich den sinnlichen Genüssen
so oft und solange als möglich hinzugeben. Und da erfahrungs­
gemäß dieses Genießen früher oder später immer die gegenteiligen
Folgeerscheinungen, nämlich Schmerz und Leid mit sich bringt,
ist das Streben solcher „Lebenskünstler“ noch darauf gerichtet, durch
entsprechende Gifte, wie beispielsweise Alkohol oder Morphium, sich
über den Zustand der Folgen hinwegzutäuschen, um schließlich in
neue und noch gefährlichere Genüsse des Gemütsleben einzutreten.
Da sich nun das Leben von dem Standpunkt des selbstischen
Geniessens in jeder Form als täuschend, irreführend und unwahr
erweist, so ergiebt sich daraus ganz von selbst, daß dem Begriff des
Lebens etwas anderes zu Grunde liegen muß, als das gewohnte
426 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sinnetileben, und daß Lebenskunst etwas ganz anderes sein muß,
als die Kenntnis und Mittel, dieses Sinnenleben nacli Möglichkeit
auskosten zu können.
Unsere heutige Zeit ist ganz dazu angetan, uns in die Bahn
der wahren Lebenskunst zu lenken. Denn die jetzigen Verhältnisse
zwingen die Menschen, manches Altgewohnte aufgeben zu müssen,
dessen sie sich in den Zeiten vor dem Kriege nicht entwöhnen zu
können geglaubt hätten. Eine ganze Menge von Vorurteilen und
alten Ideen schwinden jetzt dahin itnd macheu Werten Platz, die
erneuend und heilsam auf den Einzel- und Gesamtorganismus wirken,
Nahrung und Kleidung, Haushalt und das gesellschaftliche Leben,
alles muß sich Einschränkungen und Veränderungen unterwerfen.
Und hierbei wird meist gefunden, daß diese Einschränkungen gar
nicht so schlimm sind, ja daß sie einen gewissen Wert haben, in­
dem sich jetzt zeigt, daß in vielen Dingen der goldene Mittelweg
weit überschritten worden ist, und die Gefahr bestand, im Luxusz. B.,
in ein gefährliches Extrem zu geraten. Aber noch eine wichtige
Sache Bilden diese unter dem Zwange der Verhältnisse gebotenen
Einschränkungen nicht den Anfang zu einem notwendigen, aber viel-
seits versäumten Erziehungsmittel für den Einzelnen, nämlich zur
Pflege der Selbstdisziplin, zur Selbstzucht? Gerade diese Selbstschu­
lung in der Richtung des eigenen Sichselbstbeobachtens und Sich-
selbstgebietens ist es ja, was der Schüler der Lebenskunst zu aller­
erst genau kennen und reichlich anwenden muß, um es auf diesem
Gebiete zu etwas zu bringen. Und hier kommen wir gleich zu dem
Hauptpunkt, an dem es heute noch so sehr fehlt Wohl wissen
viele, daß Selbstdisziplin notwendig ist, und man hört oder liest auch
häufig, daß Selbstzucht in den besten Absichten empfohlen wird.
Aber wo findet man eine Anweisung, wie es der Einzelne anzufangen
hat, um in diesem Punkte ein entsprechendes Resultat an sich selbst
zu erzielen? Kann man nicht beobachten, daß der Einzelne meist
auf andere sieht, ob die auch das und jenes tun, und daß bei dieser
Kritik der anderen die eigene Person, die doch bei Selbstzucht und
Selbstdisziplin vor allem und einzig und allein in Frage kommt, ganz
vergessen wird? Aber auch diejenigen, denen es ernst um diese
Frage ist, und die wirklich versuchen, an sich selbst zu reformieren
haben sie auch die Mittel und das Wissen, um hierbei siegreich
vorzugehen? Sind nicht Enttäuschung und Mutlosigkeit, und damit
die Gefahr, wieder in das alte Geleise zu kommen, verknüpft gewesen?
LEBENSKUNST IN UNSERER ZEIT 427
Wie oft wurde schon von Manchen in mehr oder weniger bestimmten
Grade begonnen, die oder jene Leidenschaft zu bekämpfen. Aber
wie häufig blieb es auch nur beim bloßen Anlauf dazu, weil das
Wissen mangelte, wie es anzufangen ist, die nötige Kraft zu entfalten,
um den schließlichen Sieg zu erlangen. Bei jedem Kampfe muß
der Kämpfende sowohl das Schlachtfeld kennen, als auch das We­
sen und die Art der zu bekämpfenden Partei; er muß auch ganz
besonders seine eigene Kraft kennen und sich derselben voll und ganz
bewußt sein; er muß Selbstvertrauen in hohen Maße besitzen und
alle die notwendigen Mittel anwenden, die im Kampfe unerläßlich
sind: Mut und beständige Wachsamkeit Muß dies nicht ganz be­
sonders in dem Kampfe zutreffen, den der Einzelne als Schüler der
Lebenskunst mit all den Mächten zu führen hat, die man am ein­
fachsten unter dem Begriff der niederen Natur des Menschen zu­
sammenfassen kann, und deren Bekämpfung das Ziel der Selbstzucht
und Selbstdisziplin bildet? Aber auch nur das zu wissen, genügt nicht
Denn jeder Mensch kennt ja zur Genüge, in welchem Maße er noch mit
dieser niederen Natur verknüpft ist, wie er von Launen aller Art,
von Gemütsstimmuugen, von selbstsüchtigen Begierden, nicht zu re­
den von manchen Leidenschaften, belästigt ist, so daß er meist der
Sklave, statt der Herr dieser niederen Triebe ist. Was sich der
Mensch heute ganz besonders zum Bewußtsein bringen muß, ist, daß
er kraft dieser höheren Natur einzig und allein in der Lage ist,
Herr über seine niedere Natur werden zu können. Die göttliche
Seite des Menschen muß von dem Einzelnen hervorgekehrt werden;
jeder muß wissen und fühlen, daß er göttlich ist, und dieses Wis­
sen und Fühlen muß zu einer lebendigen Kraft werden; es muß sich
nach außen hin zeigen, und das Wort muß sich bei jedem erfüllen:
„Lasset euer Licht leuchten vor den Leuten“.
Betrachten wir die Verhältnisse, wie sie jetzt liegen, so können
wir sagen, daß heute das Bewußtsein von diesem Lichte fehlt Das
Selbstvertrauen, das aus dem Bewußtsein entspringt, göttlich zu sein,
und die Kräfte dieses Göttlichen sein eigen zu nennen, fehlt, um
in dem Kampfe, der sich bei dem Vorgang der Selbstdisziplin ab­
spielt, siegreich zu sein. Dieses Bewußtsein von der Göttlichkeit
der Menschenseele ist es, was sich jeder vor allem nahebringen und
in sich festigen lassen muß, wenn er Lebenskunst erlernen und an­
wenden will. Das Wechselspiel der Kräfte, das sich im Leben zeigt,
zu kennen, um ein Meister in der Beherrschung dieser Kräfte zu
428 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden, das ist, in kurzen Worten gesagt, Lebenskunst, die Möglich­
keit, das Leben richtig leben zu können. Man könnte hier beistim-
inend bemerken, daß dies ja eigentlich gar nichts Neues ist, daß
wir ja dies alles schon wissen. „Wir sind christlich erzogen und auf-
gewachsen und haben es schon so und so oft gelesen und gehört,
daß wir göttlich sind; und daß wir eine niedere Natur haben, wi-
sen wir erst recht“ Das ist allerdings der Fall. Wenn wir uns aber
nach den Früchten dieser Art »Wissen« umsehen, wenn wir unter­
suchen, ob diese Art »Schulung« den Menschen auch stark und be­
fähigt hat, die Versuchungen des Lebens stets siegreich zu bestehen,
so müssen wir wohl oder übel zu dem Schlüsse kommen, daß es
weder wahres Wissen noch rechte Schulung war, was wir genossen
haben. Denn diese Untersuchung wird uns auf Schritt und Tritt
beweisen, daß Mängel über Mängel bestehen, daß von wissendem,
kraftvollem Selbstvertrauen auf die eigene göttliche Natur wenig
oder nichts zu spüren ist, daß weniger die Tugenden, die Zeugen
wahrer Lebenskunst, als vielmehr die Laster, die Zeichen des Man­
gels von Lebensweisheit, die Vorherrschaft haben. Geht hieraus
nicht klar hervor, daß in der Hauptsache die Mittel und Wege
fehlen, wie es anzufangen ist, daß jeder Herr seiner niederen Natur
wird, um in die Kunst des Lebens einzudringen? Trotz aller Pre­
digten, trotz aller Anstrengungen, die in vielen Kreisen der bestehen­
den Richtungen in reformatorischer Beziehung gemacht werden, kann
man sagen, daß in bezug auf die Kenntnis der Natur des Menschen
allüberall eine völlige Unwissenheit vorherrscht und daß besonders
das Bewußtsein von der Göttlichkeit der Menschenseele und der
dadurch bedingten sieghaften Macht eines jeden Menschenwesens,
den Kampf mit der niederen Natur erfolgreich zu bestehen, bei den
Einzelnen noch nicht lebendig geworden ist. Es wird ja wohl ge­
lehrt, daß der Mensch eine Seele hat, die Worte Gott und Jesus
werden täglich in den Mund genommen, die wunderbaren Lehren
der Bergpredigt sind bekannt und werden als Kalender- und Predigt­
texte verwendet. Aber wenn man nach der Anwendung derselben
forscht, sucht man meist vergeblich. Unsere Zeit ist jedoch nun
des ständigen Predigens und unsicheren Herumtappens müde. Sie
fordert Taten und verlangt Wissen. Das unbestimmte, ungewisse
Reden und Philosophieren über Seele und Gott, welches des be­
stimmten Wissens ermangelt, der mittelalterliche Begriff vom Glau­
ben, der, mittels Drohungen erzwungen, die Furcht im Gefolge hatte,
LEBENSKUNST IN UNSERER ZEIT 429
führen, wie die Erfahrung zeigt, zu keinem Ziel. Die Selbstsucht
uud Unbrüderlichkeit konnten hierdurch nicht besiegt werden, da
weder Unwissenheit noch ein sogenannter Glaube, der auf Furcht
gegründet ist, die Kraft zur Durchführung der Selbstdisziplin bieten
können. Wir sind jetzt an einem Punkt angelangt, wo es sich
zeigt, daß sich die gewohnten Wege und Methoden als ungenügend
erwiesen haben. Wir brauchen rechte Mittel und Wege zu einer
gründlichen und dauernden Umbildung der Zeiten. Wir brauchen
Wissen, um Macht zu erlangen; wir brauchen Schulung in der
Lebenskunst, die uns das Wissen uud Können zur praktischen, der
Menschheit dienlichen Lebensart zuteil werden läßt.
Wir würden, da sich die gewohnten Methoden und die vielen
gemachten Reformvorschläge erfahrungsgemäß als vergeblich oder
als unzureichend erwiesen haben, heute schlimme Aussichten für die
Zukunft haben, wenn uns nicht ein Forschungs- und Arbeitsgebiet
zur Verfügung stände, welches durch seinen hohen Gehalt an Le­
bensweisheit und göttlicher Kraft die Verheißung einer wahren,
glücklichen und glorreichen Zukunft verbürgt. Es ist die Theosophie,
ein in seinem wahren Wesen in der Allgemeinheit noch wenig be­
kanntes Schulungs- und Arbeitssystem der wahren Lebenskunst Wir
sagen, im wahren Wesen in der Allgemeinheit noch unbekannt,
denn durch seine Nachahmungen und Verdrehungen als Pseudo­
theosophie sind leider viele irrtümliche Meinungen und falsche An­
schauungen in der Öffentlichkeit hervorgerufen worden. Dies hatte
zur natürlichen Folge, daß durch die üblen psychischen Praktiken
der Pseudotheosophie, welche Spiritismus, Hypnotismus, Neugedanken-,
Konzentrations- und sogenannte Yoga-Übungen fälschlicherweise als
Theosophie hinstellen, die Theosophie bei gesunddenkenden Men­
schen mangels Anwendung strenger Unterscheidung zwischen dem
Wahren und Falschen in Mißkredit kam. Die Theosophie in ihrer
reinen, unverfälschten Form, wie sie von den wahren Lehrern der
Theosophie, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Ting-
ley, verbreitet und vorgelebt wird, ist aber eine sehr heilige und
erhabene Lehre, welche mit solchen Dingen nichts zu tun hat und
davor warnt; denn sie entspringt, wie schon ihr Name »Göttliche
Weisheit« sagt, göttlicher Quelle und enthält das Licht und Heil
der Menschheit seit undenklichen Zeiten. Zu allen Zeiten wurde
dieses Licht zu bestimmten Epochen in neuer Kraft den Menschen
geboten, und in unserer Zeit kam es gegen das Ende des verflossenen
430 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jahrhunderts durch Helena Petrovna Blavatsky zu uns und ist seit
dieser Zeit zu einer mächtigen Lichtflut für alle geworden, welche
sich ihrem Lichte nähern wollen. Besser bekannt ist dieses Schu­
lungssystem der Lebenskunst durch die praktische Anwendung ge­
worden, welche Katherine Tingley, die gegenwärtige Führerin der
Theosophischen Bewegung, in ihrem berühmten Raja Yoga-Erzie­
hungssystem vornahm. Dieses Schulungssystem, welches schon bei
den kleinsten Kindern beginnt und das, in seinem Wissensbereich
unbegrenzt, für alle Altersstufen Anwendung findet, geht vor allem
darauf hinaus, jene Kraft im Mensshen zu erwecken und zur Tätig­
keit zu entfalten, die als göttliche Seelenkraft jedem Menschen zu
eigen ist und sein wahres Wesen ausmacht Dieses Schulungssystem
führt zur Erlangung wirklicker Lebenskunst. Es lehrt den Men­
schen seine wahre Natur, zeigt auf einleuchtende und klare Weise,
auf welchen Prinzipien die Menschennatur aufgebaut ist, lehrt auf
praktische Art wie die Kräfte des Körpers und des Gemüts, des
Verstandes und des Herzens, durch die mächtige Kraft der göttli­
chen Seele im Gleichgewicht erhalten werden und dann voll und
gesund zu einer Entfaltung gelangen, welche nur Wahres, Schönes
und Gutes zum Ausdruck bringt Raja Yoga heißt wörtlich »König­
liche Einheit«, und ist nicht zu verwechseln mit dem oft in pseu-
dotheosophischer Literatur vorkommenden Wort Yoga, das sich meist
auf psychische Praktiken bezieht, deren Verwerflichkeit und Gefähr­
lichkeit wir schon oft erwähnt haben. Raja Yoga, die praktische
Durchführung der Lebenskunst durch Lebensweisheit, Theosophie,
ist das gerade Gegenteil, sie führt zur Gesundung und zum Heil.
Ihre Basis ist Selbstlosigkeit, das Aufgehen in dem Besorgtsein für
andere, das Entfalten der inneren, göttlichen Eigenschaften im Men­
schen, deren Prinzip reinstes Mitleid und wissende Liebe ist. Da­
her ist auch Universale Bruderschaft, jene Tatsache in der Natur,
welche heute noch so wenig gewürdigt und verstanden wird, der
vorherrschende Zug im Raja Yoga, und es ist gerade das Zeichen
von der Praxis der Lebenskunst, wenn Universale Bruderschaft ge­
lehrt und ausgeübt wird. Universale Bruderschaft ist eine ernste
Sache und hat nichts mit Sentimentalität und Selbstsucht zu tun.
Universale Bruderschaft ist eine mächtige verbindende Naturkraft,
welche alle Wesen im Universum, Sonne und Planeten, Menschen
und Geschöpfe zusammenverknüpft und erhält Wenn sie verstan­
den und ihrem unwandelbaren Gesetze gemäß wissend ausgeübt wird,
LEBENSKUNST IN UNSERER ZEIT 431
so kommt jene wunderbare Harmonie und Schönheit zur Geltung,
die wir in der unverletzten Natur so sehr bewundern und schätzen.
Der Mensch, dem die Macht zukommt, nach jeder Richtung hin
denken und handeln zu können, hat es in der Hand, diese Har­
monie in der Welt mit Willen zum Ausdruck kommen zu lassen.
Er braucht sich nur nicht gerade nach der Seite hin zu richten,
welche eine Störung der Harmonie zur Folge hat Indem der Mensch
aus Unkenntnis dieses Gesetz der Universalen Bruderschaft durch
Unbrüderlichkeit, Antipathie und Haß verletzt, schafft er Zustände,
deren Grundzug Neid und Streit, Jammer und Elend, Schmerz und
Schrecken ist. Wäre es nicht richtiger, sich auf das wahre Erbteil
zu besinnen, das jedem Menschen als göttliche Seele, die er seinem
Wesen nach ist, zukommt? Wäre eine solche Einsicht nicht von
der natürlichen, unmittelbar aus dieser Wesenseinheit hervorgehenden
Folge begleitet, daß in der Brust das Bewußtsein von der Univer­
salen Bruderschaft, von der Einheit der ganzen Menschenfamilie er­
wacht und zu entsprechendem brüderlichen Handeln antreibt? Wäre
bei solchem Wissen und bei diesem Inkrafttreten der göttlichen Seite
der Menschennatur nicht der Sieg jedes Einzelnen über die niedere
Natur gesichert und damit ein Friede gewährleistet, der, wie es in
der Bibel heißt, über alle Vernunft geht?
Lebenskunst ist ein hohes Ideal, nach welchem jeder Einzelne
nun bewußt streben sollte. In unserer heutigen Zeit sind die Wege
hierzu geebnet und die Mittel liegen zur Hand. Theosophie bietet
uns ein Wissen an, das es uns ermöglicht, gute und erfolgreiche
Schüler in der Lebenskunst zu werden. Wenn wir den Stoff kennen,
der in dieser Schule gelehrt wird, und dann die Aufschrift würdigen
und befolgen, die über dem Tore dieser Lebensschule steht: »Mensch,
erkenne dich selbst«, dann ist uns der Eintritt in diese Schule er­
möglicht. Dann werden wir unsere Kräfte kennen lernen und den
rechten Gebrauch davon zum Wohle der Welt und allem, was da lebt,
machen können. Die rechte Lebensökonomie, das Verwalten unserer
Fähigkeiten und das Anwenden derselben auf selbstlose Weise zum
Besten der Allgemeinheit wird uns ermöglicht sein; wir werden die
Prüfungen des Lebens erfolgreich bestehen können. Die Kunst des
Lebens wird uns zueigen werden durch die Wissenschaft des Lebens,
und die Anwendung der Kunst wird sich in der .Neugestaltung und Er­
hebung der Menschheit,in einer neuen Reformation bemerkbar machen,
welche das Heraufkommen eines neuen Zeitalters, voll von Freude, voll
von Schönheit, voll von Frieden sichert
jr x j C o und ähnlich lauten die Fragen, welche sich die Menschen
ii keim Betrachten des Weltgeschehens, besonders aber in
IB l f 1 unserer an Ereignissen so reichen Zeit, vorlegen.
HEpczd „Gibt es eine Gerechtigkeit?“ fragte einst ein Freund,
ljj|£sapjg dessen Mutter an einer furchtbaren, unheilbaren Krank-
---------- heit dahinsiechte und unbeschreibliche Schmerzen erduldete,
obgleich sie ihr ganzes Leben lang bemüht war, nur Gutes zu tun.
„Warum soll der Gerechte leiden, während unzählige Taugenichtse
in Jubel und Freude dahinleben?“ fuhr der Fragesteller fort „Ver­
trägt sich das mit gerechter Weltordnung? Muß man angesichts
solcher Tatsachen nicht vielmehr zu dem Schluß kommen, daß der
Gedanke au göttliche Gerechtigkeit ein Unding, die Idee einer sitt­
lichen Weltordnung ein Hirngespinst ist? Muß man nicht zum
Gottesleugner werden, wenn man täglich mit ansieht, wie das Laster
triumphiert und die Wahrheit unterdrückt wird?“
„Und“, so fuhr er erregt fort, „wo bleibt denn die vielgerühmte
göttliche Vergeltung? Wo bleibt denn die Strafe für diejenigen,
welche den Krieg auf dem Gewissen haben, die weitab vom Schüsse
sitzen und denen nichts abgeht, wenn auch Millionen elend zu
Grunde gehen?“
Der Angeredete, ein gläubiger Kirchengänger, erlaubte sich
zögernd zu erwidern, daß die Strafe Gottes sicherlich nicht ausbleibe
und zweifelsohne alle Strafen der Hölle über die Missetäter herein­
brechen werden. Mit dieser Erklärung kam er aber an die falsche
Adresse. „Phantasiert mir nicht von der Hölle“ entgegnete der erste
Sprecher. „Das Unheil, welches ein Solcher über die Menschheit
bringt, kann er auch in der Hölle nicht mehr gut machen. Den
vielen Menschen, welche durch seine Übeltaten um ihr Lebensglück
betrogen wurden, kann es gleichgültig sein, ob ein anderer in der
Hölle schmort oder nicht Damit ist ihnen nicht geholfen, zumal
wenn sie überzeugt sind, __daß das Unglück unverschuldeter Weise
über sie gekommen ist Übrigens existiert die Hölle nur in deiner
Einbildung, und wenn sie etwa doch existierte, dann bliebe solchen
Leuten immer noch die Möglichkeit, sich durch Ablässe oder Reue­
gedanken auf dem Sterbebett der strafenden Gerechtigkeit und den
drohenden Höllenqualen zu entziehen. Mehr noch, ein solcher
Mensch wäre zuletzt gar noch besser daran als seine Opfer, denen
GIBT ES EINE GERECHTIGKEIT? GIBT ES EINE
VERGELTUNG? Von W. A.-H.
GIßT ES GERECHTIGKEIT, VERGELTUNG? 433
vielleicht keine Zeit zur Reue blieb und die deshalb unabsolviert
ihr Erdenleben beenden, und somit der Rache Gottes anheimfallen,
vielleicht nur wegen geringfügiger Vergehen oder Mangel an
»Glaubensstärke«. Mit deiner Logik, frommer Freund, ist es also
schwach bestellt Merke dir das! Deshalb sage ich noch einmal:
es gibt keine Gerechtigkeit, es gibt keine Vergeltung!“
Dieses kleine Beispiel aus der Praxis zeigt recht deutlich die
Gemütshaltung und den Gedankengang jener, welche einerseits zu
intellektuell, zu sehr Verstandesmenschen sind, um die kirchliche
Vergeltungslehre annehmen zu können, denen aber andererseits die
nötige philosophische Grundlage fehlt, um eine logische, konsequente
Weltanschauung darauf aufbauen zu können. Die Zahl jener, welche
über die Kirchenlehren hinauswachsen, nimmt von Tag zu Tag zu.
Was soll aus der Menge jener werden, welche einerseits die Dogmen
ablehnen, andererseits aber keine Gelegenheit haben, etwas Besseres,
Vernunftgemäßeres dafür einzutauschen, etwas, das nicht nur das
Herz, sondern auch den forschenden Verstand befriedigt? Ist es
nicht naheliegend, daß viele dieser dem kirchlichen System Ent­
wachsenen dem Materialismus und Atheismus verfallen müssen, wenn
es ihnen nicht gelingt, passenden Ersatz für das Verlorene zu finden?
Und wo könnte dieser Ersatz besser gefunden werden, als in dem
allumfassenden System der Theosophie, welches die Grundwahrheiten
aller großen Religionen und Philosophien einschließt, die Quintessenz
der reifsten Gedanken aller bedeutenden Denker der Weltgeschichte?
Nur derjenige kann an die Beantwortung der beiden inhalts­
schweren Fragen: »Gibt es eine Gerechtigkeit?«, »Gibt es eine Ver­
geltung?« mit Aussicht auf Erfolg herantreten, der sich nicht nur
von den Zwangsgedanken der landläufigen Dogmen befreit, sondern
der auch mit den oberflächlichen Denkmethoden des Alltags ge­
brochen hat Mit anderen Worten: Aussicht auf Lösung des Problems
besteht erst dann, wenn wir uns von althergebrachten Vorurteilen
und veralteten Meinungen freimachen und uns gänzlich auf den
freien Standpunkt der Philosophie erheben. Der Zweck der Philo­
sophie ist, »dem Leiden ein Ende zu machen«, dem Leiden, das
der menschlichen Unwissenheit oder Nichterkenntnis der Wahrheit
entspringt
Es gibt viele Dinge, über welche uns weder die Religion, noch
die Wissenschaft Auskunft geben kann. Hiezu gehört auch die
Beantwortung der erwähnten Fragen. Die Philosophie allein kann
uns hierüber Aufschluß geben.
434 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn wir die verschiedenen großen philosophischen Systeme
einer Prüfung unterziehen, so werden wir finden, daß die meisten
derselben auf zwei Naturgesetze hinweisen:
x.) auf das Kausalitätsgesetz, wonach jede Ursache eine Wirkung
hervorbringt, und jede Wirkung auf eine Ursache zurückgeführt
werden kann; sodaß also z. B. das Leben des Menschen aus einer
ununterbrochenen Verkettung von Ursachen und Wirkungen besteht
Demnach wäre jeder Mensch seines Glückes Schmied und würde
einfach das ernten, was er säet In den östlichen philosophischen
Systemen wird dieses Kausalitätsgesetz, besonders im Wirkungs­
bereiche des Moralischen, mit dem Worte Karma bezeichnet, ein
Sanskritausdruck, der auch im theosophisch-philosophischen System
Bürgerrecht erworben hat
2.) Das andere Naturgesetz, auf welches die meisten Denker
von Buddha, Jesus, (siehe Bibel und Pistis Sophia) Plato bis herauf
zu Schopenhauer, Nietzsche und Tolstoi hinweisen, ist die Lehre
der Wiederverkörperung. Damit ist angedeutet, daß keinerlei Energie
in der Natur verloren geht, sondern daß die Kräfte der Natur,
welche beim Tode einer Pflanze, eines Tieres oder eines Menschen
frei werden, immer und immer wieder zusammentreten, um eine
ähnliche Form hervorzubringen. Ein Beispiel wird dies klar machen.
Ein Baum stirbt ab und löst sich auf. Der Baum, als Erscheinung
verschwindet von der Bildfläche, aber das »Ding an sich«, die Kräfte,
welche ihn hervorbrachten und belebten, bleiben erhalten: sie treten
wieder in Erscheinung. Aus dem Samen des Baumes wachsen
wiederum Bäume, die alle die charakteristischen Merkmale ihres
Vorgängers haben. Als Erscheinung betrachtet, ist der neuerdings
heranwachsende Baum nicht der gleiche, aber in bezug auf die in
ihm wirkenden Kräfte, auf die ihm zu Grunde liegende Idee ist er
derselbe. Die Form seiner Blätter, Blüten und Früchte wird mit
der seines Vorgängers im Allgemeinen übereinstimmen.
Aus diesem Beispiel ersehen wir, daß zwar die Formen aller
Erscheinungen in der Natur der Vergänglichkeit unterworfen sind,
daß aber die »Seele« der Dinge, das »Ding an sich«, die allen Er­
scheinungen zugrunde liegende »Idee« unvergänglich und über allem
Wechsel erhaben ist. Da aber der Mensch ein untrennbarer Teil
der Allnatur ist und die göttlichen Kräfte in ihm tätiger sind, als
in weniger entwickelten Organismen, so liegt der Schluß nahe, daß
des Menschen Dasein nicht auf ein einziges, kurzes Erdenleben
GIBT ES GERECHTIGKEIT, VERGELTUNG? 435
beschränkt sein kann, sondern daß der in uns wirkende göttliche
Funke, unser wahres, inneres Ich, immer und immer wieder in
menschlicher Form auf Erden geboren wird, bis die Höchstvoll­
kommenheit erreicht ist
Diese Lehre, wonach der Mensch nicht ein einziges Mal, sondern
durch Wiederverkörperung seines innersten Höheren Selbstes ewig
lebt, und in jedem Leben das erntet, was er in früheren Erdenleben
gesäet hat, diese Lehre bildete ursprünglich einen Teil der christ­
lichen Philosophie, war jedoch der priesterlichen Herrschsucht ein
Dorn im Auge, weshalb sie auf dem Konzil zu Konstantinopel im
Jahre 553 verdammt und unterdrückt wurde Das ist der Grund,
weshalb man über diese Lehre so wenig von der Kanzel hört Daß
die Wiederverkörperungslehre auch im alten und neuen Testament
erwähnt ist, hat schon Professor Paul Deussen, Deutschlands größte
Autorität in Fragen der Philosophie, in seinem bedeutsamen Werk
D ie Elemente der Metaphysik nachgewiesen.
Ohne diese Lehre von der Wiederverkörperung ist eine ver­
nünftige Seelenlehre undenkbar. Deshalb sagt der große Philosoph
David Hume:
Metempsychose (Wiederverkörperung) ist das einzige System der U n­
sterblichkeit, welchem die Philosophie Gehör schenken kann.
Philosophische Überlegung sagt uns in der Tat, daß ohne
Wiederverkörperung ein ewiges Leben der Seele unfaßbar ist Denn
was sollte denn aus der Seele werden, wenn es keine Wiederver­
körperung gäbe? Und warum sollte sich die Seele nur einmal
verkörpern und nicht zu wiederholten Malen?
Kein deutscher Dichter hat diese Lehre schöner zum Ausdruck
gebracht als Rückert in seinem unsterblichen Lehrgedicht D ie W eis­
heit des Brakm anen:
Erst baut Natur den Leib, ein Haus mit Sinnentoren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann wird geboren.
Er findet Hausgerät und braucht es nach Gefallen
Und wenn er dann das Haus verläßt, wird es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer neues wieder
Und lockt den Himmelsgast zur ird’schen Einkehr nieder.
Es wird vielleicht gefragt werden, warum gerade dieser Lehre
so große Bedeutung beigemessen wird. Die Antwort darauf ist, daß
die Kenntnis dieser Lehre sehr wertvoll ist, weil wir dadurch erst
einen tieferen Einblick in die verborgenen Wege des Schicksals
gewinnen. Sie zeigt uns, daß wir den Schlüssel zu unserem Schicksal
selbst in der Hand halten und daß es in unserer Macht liegt, das
Wohl oder Wehe späterer Leben selbst zu gestalten. Mit Bezug
hierauf sagt ein Dichter:
Ihr Brüder wißt, daß jedes Menschen Leben
Die Folge seines früheren Lebens ist;
Vergangenes Unrecht bringt uns Not und Sorge,
Vergangenes Wohltun schafft uns Freud und Glück!
So übt Karma die Gerechtigkeit! — -------
Wenn es überhaupt eine Antwort auf die Fragen gibt: »Gibt
es eine Vergeltung?« »Gibt es eine Gerechtigkeit?« so kann sie nur
in den beiden Lehren von der Wiederverkörperung und Karma,
dem selbstverursachten Schicksal, gefunden werden. Leider sind
diese beiden Lehren bei uns noch viel zu wenig bekannt; es gehört
jedoch zu den Aufgaben der Theosophischen Bewegung, die Kenntnis
dieser beiden wichtigen Lehren mehr und mehr zu verbreiten.
Im Morgenlande, im philosophischen Osten, liegt die Sache
günstiger. Dort sind diese beiden Lehren Gemeingut, und es fällt
keinem Menschen ein, zu glauben, daß ein menschliches Wesen
wegen seines Verhaltens in einem einzigen kurzen Erdenleben eines
ewigen Himmels teilhaftig oder ewigen Höllenqualen anheimfallen
könne Keine wahre Philosophie kennt ewige Seligkeit oder ewige
Verdammnis als Folge eines einzigen Erdenlebens. Von einem so
ungeheuerlichen Mißverhältnis zwischen den hier vollbrachten Taten
und der ihnen folgenden Belohnung oder Strafe wissen die großen
philosophischen Systeme nichts.
Ein Kenner der Karmalehre drückt sich über die Bedeutung
derselben wie folgt aus:
Vom ethischen Standpunkt aus betrachtet, wird man die Lehre von
Karma eine Vergeltungslehre neunen müssen. Sie ist jedoch mehr. Sie ist
der Schlüssel, der uns erschließt, wie das in der Natur überall sichtbare
Gesetz der Kausalität (Ursache und Wirkung) auch innerhalb der mensch­
lichen Gesellschaft wirkt, wie auch auf diesem Gebiet das Heute die Folge
von einem Gestern ist. Von dieser Seite aus gesehen, zeigt sich die Lehre
in ihrem vollen Umfang und in ihrer ganzen Bedeutung. Man pflegt sich
das Karma eines Individuums als eine Anzahl Keime vorzustellen; diese
werden gesät, kommen allmählich zu Wachstum und Blüte, und geben, wenn
sie zu ihrer — je nach der Art verschiedenen — Reifezeit gelangt sind, ihre
Früchte. Wohl dem, der sich einen großen Schatz von guten Werken ge­
sammelt hat, wessen sündige Taten, Worte und Gedanken geringfügig sind.
Ein um so größeres Glück wird ihn (in späteren Leben) erwarten.
436 DER THEOSOPHISCHE PFAD
GIBT ES GERECHTIGKEIT, VERGELTUNG 437
Das Karma ist gleich der Mutter Natur ein gewissenhafter Rechenmeister.
Verdienst und Schuld bewirken Glück und Mißgeschick, aber nur gerade so
viel und nicht mehr, als ihrem Umfang und ihrer Beschaffenheit entspricht.
Der Glaube an die Wiederverkörperung und an das selbstverursachte
Schicksal ist im Morgenlande allmächtig und läßt sich in der Lebensauffassung
und Lebensschätzung des ganzen Volkes spüren. Er mindert die Furcht vor
dem Tode, stärkt das Pflichtgefühl und gibt Hoffnung auf ein besseres Los
in der Zukunft. Jeder fühlt sich in gewissem Grade als der Schmied seines
eigenen Glückes.
Wie tief die Überzeugung von der Wahrheit dieser Lehren im
Gemüt der östlichen Völker wurzelt, zeigt folgender Vorfall. Als
Professor Deussen, der verdienstvolleAltmeister der deutschen Sanskrit­
forschung, auf seiner Reise einmal einem blinden Gelehrten begeg­
nete und, nicht wissend, daß er blind geboren, ihn teilnahmsvoll
fragte, wie er zu diesem Unglück gekommen sei, antwortete dieser:
„Das hat irgend eine Sünde getan, die ich in einem früheren Leben
begangen habe.“
Erinnerungen an frühere Erdenleben scheinen bei geistig hoch­
stehenden Menschen gelegentlich einzutreten. So weist Herder in
seinem »Gespräch über Metempsychosis« darauf hin, daß verschiedene
Philosophen des Altertums, wie z. B. Pythagoras, Jarchas Apollonius
und andere sich ihrer früheren Daseinszustände erinnerten.
Ähnliches finden wir auch bei Goethe, wenn er sagt:
Ebenso, wie ein Fortleben, so glaube ich auch ein Vorleben annehmen
zu dürfen. Ich bin gewiß schon tausendmal dagewesen und hoffe, wohl noch
tausendmal wiederzukommen.
Und in einer Dichtung, welche Goethe Frau von Stein zueignete,
drückt sich der Dichter wie folgt aus:
Sag’, was will das Schicksal uns bereiten?
Sag1, wie band es uns so rein genau?
Ach, du warst in abgelebten Zeiten
Meine Schwester oder meine F'rau.
Nun wird vielleicht mancher fragen: „Wenn es nach Ansicht
der großen Denker als wahr gelten kann, daß sich die menschliche
Seele, das Göttliche in uns, zu wiederholten Malen in menschlicher
Form verkörpert, welchen Zweck, welches Endziel haben denn dann
diese Wiederverk-örperungen?“ Die Antwort lautet: der Zweck ist
die gradweise Höherentwicklung und Vervollkommnung der körper­
lichen Form und ferner die Erreichung der Vollkommenheit der
Seele durch das Erwerben von Erfahrungen. Die Gesamtsumme der
438 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in allen Leben gemachten Erfahrungen bildet das, was man gewöhn­
lich mit dem Worte »Gewissen« bezeichnet Das Gewissen ist der
Mahner, die innere Stimme, welche uns warnt, Handlungen zu voll­
bringen, die später üble Folgen haben werden. Das Gewissen ist das
Organ des inneren Brinnerns an die Erfahrungen der Vergangenheit.
Gibt es eine Gerechtigkeit, gibt es eine Vergeltung? Die
Philosophie beantwortet diese Fragen mit einem bestimmten »Ja«!
Leider ist es in einer kurzen Abhandlung unmöglich, die Lehren
von der Wiederverkörperung und von Karma, dem selbstverursachten
Schicksal, völlig zu erschöpfen. Der Zweck, vorurteilsfreie Gemüter,
die den Mut zum selbständigen Forschen haben, auf die Existenz
dieser beiden Lehren hinzuweisen und Wahrheitssucher zum tieferen
Studium der Lehren, wie sie in den Theosophischen Handbüchern
genau erklärt sind, anzuregen, dürfte jedoch erreicht sein.
Im Lichte dieser beiden Lehren erkennen wir, daß in Wahrheit
strenge, absolute Gerechtigkeit die Welt regiert und daß es glück­
licherweise keine Hintertürchen für diejenigen gibt, welche sich durch
Geld und scheinheiliges Getue der verdienten Strafe entziehen
möchten. Andererseits aber erkennen wir, daß auch das Gute, und
wenn es nur in bescheidener Zurückgezogenheit ausgeübt wird, end­
lich seine Belohnung finden wird; in Summa: daß eine gerechte
Weltordnung über uns allen wacht Gute und böse Dinge, Freud
und Leid, Lust und Schmerz, sind nicht Selbstzweck, sondern ledig­
lich Erfahrungen, mit welchen der Weg gepflastert ist, auf welchem
die Seele, der Pilger der Ewigkeit, emporsteigt, höher und höher
hinauf, dem Lichte einer reineren Erkenntnis entgegen, das einst
der gesamten Menschheit leuchten wird.
Die Philosophie, welche Selbstlosigkeit lehrt, enthält den Balsam
für die Schmerzen und Leiden von heutzutage. Falsche Ideen, fal­
sches ehrgeiziges Streben, unharmonische Lebensmethoden, Selbst­
sucht und der Geist der Unbrüderlichkeit sind für das Elend und
für die Unzufriedenheit unserer Zeit verantwortlich zu m achen....
Katherine Tingley.
xm:)vh\-h<
iom nz nswosr hici
SCH LO SS A M A LIEN BU R G M IT DEM R EITEK STA N D H ILD F R IE D R IC H V., K O PEN H A G EN
=ti
a
NORDLANDSYACHT, NORW EGEN
DAS NORDK AP
LANDSCHAFT BEI SJOM F.X, NORW EGEN
SV A R TISEN , NORW EGEN
DIE NEGATIVEN TUGENDEN, von einem Schüler
der Theosophie
»christlichen« Tugenden sind sieben: die theologischen
drei — Glaube, Liebe, Hoffnung —, dann die vier Kar­
dinaltugenden — Klugheit, Gerechtigkeit, Tapferkeit und
Mäßigkeit Wer nicht durch Vererbung, Aufnahmefähig­
keit oder praktische Übung in den Besitz der einen oder
anderen dieser Eigenschaften gekommen ist, kann nicht
für einen guten Menschen gelten, wenngleich manche dafür gehalten
werden, die doch nicht im Besitz einer der sieben Tugenden zu sein
scheinen. Bei denen, die nicht bewußt die christlichen Tugenden
besitzen, ist sogar oft eine wirkliche Abneigung in bezug auf das
Gegenteil, die »sieben Todsünden«, vorhanden. Solche Leute sind
als negativ gut zu bezeichnen; sie halten es weder mit den Heili­
gen, noch mit den Sündern; sie sind wie die Zuschauer eines Spie­
les, gerade als ob das Leben eine Schaustellung dessen wäre, was
gut und böse ist Diese Leute sind vom richtigen Weg, den sie
bewundern, ebensoweit entfernt als der von ihnen selbst angenom­
mene Abstand vom Unrecht beträgt, das sie verabscheuen.
Die Zahl der negativ Tugendhaften ist keine engbegrenzte;
denn selbst die Besten unter uns sind nur periodisch positiv, im
Beweggrund sowohl, wie im Handeln. Wären sie alle positiv, des
Zieles im Handeln und im Aufbauen sich klar bewußt, würden sie
die Kürze des Lebens und die Langwierigkeit einen Charakter zu
bilden, bedenken, jeder Vorgang würde an Wichtigkeit gewinnen.
Wie der Athlet, wenn er den schwächsten Punkt seines Körpers ent­
deckt hat, seine ganze Aufmerksamkeit auf die Kräftigung dieses
Teilesverwendet, so würde auch derjenige, welcher einen unentwickelten
moralischen Muskel an sich entdeckt, mit der Schulung dieses Tei­
les seiner Natur beginnen. Er würde Nächstenliebe üben, wenn er
den Mangel dieser Tugend durch Selbstbetrachtung festgestellt hat.
Aus jeder Erfahrung würde er etwas entnehmen, das mitzählte zur
Vermehrung seiner Kräfte für diese positive Eigenschaft, deren Peh­
len ihn zu beunruhigen bereits angefangen hat
Theosophie gibt allen, alt und jung, wer es auch sei, den Rat,
den eigenen Vorrat an Charakter kennen zu lernen. Ein weiser
Rat; denn wir sollen wissen ob Gut oder Böse in uns vorherrscht,
genau wie ein Geschäftsmann über seine Ausgaben und Einnahmen
unterrichtet sein muß. Der solide Kaufmann entledigt sich aller
444 DER THEOSOPHISCHE PFAD
minderwertigen Papiere, auch der verlockenden, wenn sie nicht ganz
sicher sind; so wird auch der ernste und praktische Schüler der
Theosophie wissen, wo er seine hübschen, kleinen negativen Tugen­
den unterzubringen hat, und das gewiß nicht auf derselben Seite,
auf welcher seine moralischen Aktiva verzeichnet sind.
Starken Naturen genügen die negativen Tugenden nicht Für
Arbeitende, das Brot des Lebens Schaffende, für die Hilfsbereiten
muß es ein sicheres, bestimmtes, ein positives und gleichmäßiges
Vorwärtsschreiten zum Rechten geben. Solchen genügt es nicht, wie
gar viele zu sagen pflegen: »Glaube, Liebe, Hoffnung mögen wir
vielleicht nicht in vollem Maße besitzen, aber am Ende sind wir doch
auch nicht ganz Ungläubige in bezug auf das Rechte, wir verzweifeln
nicht ganz, sind auch nicht grausam. Die anderen Tugenden mö­
gen wir nicht besitzen, aber im Grunde genommen sind wir weder
ungerecht, noch unklug, sicher auch nicht unmäßig; wir halten uns
auch nicht für feige. Es ist keine Ursache vorhanden, daß man
sich mit uns beschäftigt. Man hat nicht weit zu gehen, um schlim­
mere als uns zu finden«. Ein Sprichwort sagt: »Es gibt ein Ge­
schlecht, das sich für rein hält, und doch ist es noch nicht von seiner
Gewöhnlichkeit reingewaschen«. Zu sagen, noch nicht von seiner
Schmutzhaftigkeit reingewaschen zu sein, ist wohl ein starker Aus­
druck, um den Zustand derer zu bezeichnen, die durch dieses nega­
tive, aufgeputzte Nicht-schlecht-sein-wollen Lügen für bare Münze
ausgeben. Nicht schlecht sein heißt ja in Wirklichkeit noch lange
nicht gut sein.
Wenn der Ruf zu den Waffen erschallt, gibt es zwei Arten zu
antworten. Die eine Art ist die des Kämpfers, die andere die des
Feiglings. Wenn jemand frank und frei dem Zuge einer Armee
gefolgt ist, um sich nachher, wenn Gefahr droht, sorgfältig zu ver­
stecken, so ist das genau dasselbe, wie wenn sich einer als Muster
der Tugend hinstellen wollte, einzig und allein, weil er nichts Un­
rechtes getan hat Wer »nur« nichts Unrechtes getan hat, hat sich
einfach verborgen; wir brauchen aber das positive Handeln für das
Rechte. Der Anblick eines mit Narben geschmückten oder gar ver­
stümmelten Veteranen ist angenehm für die, die gleich dem Vete­
ranen, im wirklichen Gefecht gewagt, gewonnen »und« verloren haben.
Der unverletzt Hervorgegangene hat immer mehrere Erklärungen
bereit, für sich sowohl, wie für andere.
Was dem Forscher in den Evangelien am meisten auffält, ist
DIE NEGATIVEN TUGENDEN 445
die positive Haltung Christi, die sich in seinen Lehren ausdrückt
Z. B. in den zwei kurzen Anweisungen, so einfach zu lesen und
doch so schwierig in ihrer Befolgung: »Wen sollen wir lieben, wie
und warum?« Ist dies nicht positiv, präzis, klar? Sie enthalten,
wie er selbst sagt, das ganze Gesetz. Das Verständnis des Unter­
schiedes zwischen den Tugenden, die Christus durch das Beispiel
vor Augen führte, deren Erlangung er klar und deutlich lehrte, und
zwischen den negativen »Beinahe-Tugenden«, mit deren Besitz sich
die Mittelmäßigkeit zufrieden gibt, wird am besten gezeigt durch
Gegenüberstellung der Methoden, die ein gründlich studierender und
ein oberflächlich vorgehender Schüler anwenden.
Der eifrige junge Mensch erkennt vor allen Dingen, daß er
etwas ganz Neuem, ihm vollständig Unbekanntem gegenübersteht.
Wenn er sich nun mit seinen Gedanken an die neue Aufgabe heran­
macht, bildet sie noch keinen Bestandteil seines Lebens; sie ist ihm
vollständig fremd. Es liegt ihm nun ob, dieses Neue zu meistern,
es in seine Erfahrung aufzunehmen, es mit dem Verstand und mit
dem Herzen zu erfassen. In dem Entschluß, zu siegen, untersucht
er die Schwierigkeiten, sucht nach Ähnlichem, prüft Gegensätzliches,
und gelangt so auf kürzestem Weg mitten auf das Feld seiner
Kampfestätigkeit Er will sich nichts entgehen lassen, das ihn mög­
licherweise zum Ziele führen kann. Er ist in der Tat mit einem
der gewappneten Streiter alter Sagen zu vergleichen; er will an­
greifen und zurückfallen, wieder aufstehen und den Kampf fortsetzen,
bis er endgültigen Sieg errungen.
Der andersgeartete Schüler, obgleich er oftmals wirklich glaubt,
die Sache zu erfassen, ist doch nur befähigt, einen schwachen Vor­
stoß zu unternehmen. Es liegt ihm nicht auf, zu kämpfen, und er
erfährt auch in Wahrheit nichts von der Genugtuung des Siegens.
Er wird vielleicht gar nicht einmal gewahr, daß er seine Lektion
nicht gelernt hat Einiges, was ihm günstig liegt, mag er wohl
aufnehmen, doch was er an neuem Wissen erwirbt, wird sein eigen,
man könnte fast sagen, trotz seiner selbst Einige von uns sind
gut, trotz ihrer selbst; sie können nichts dafür. Das Gute liegt in
der Luft, und sie hüten sich vor dem Unrechten, wie sie sich vor
Ungeschicklichkeiten oder Gewöhnlichem im sprachlichen Ausdruck
hüten. Welche Anstrengung ist gemacht worden, um irgend etwas
positiv Gutes zu erlernen, um ein wenig positive Klugheit, ein wenig
positiven Glauben zu gewinnen?
446 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es dürfte vernünftig sein, zu bedenken, daß wir Lebenskennt­
nis erlangen, indem wir die Aufgaben, die uns die Schule des Le­
bens stellt, pünktlich erfüllen. Es gab aber eine Zeit, wo wir die
hierzu nötigen Zähltafeln entweder nicht kannten oder — vergessen —
hatten. Gewisse Wiederholungen machten wir zuerst in gutem Glau­
ben, dann auf Grund unseres Wissens, so haben wir allmählich für
unser mentales Selbst einen Ruhepunkt im unbegrenzten Reiche
der Mathematik gefunden. Zwei und zwei machen immer vier für
uns, dieses Wissen bleibt uns für das ganze Leben. Auf diese W'eise
sollten wir auch das Wissen über andere Dinge, die uns not tun,
erwerben. Oder sollten wir nicht?
Angenommen, es wäre einer der ungeschulteste Mensch, den
es gibt, und könnte in Wort und Tat einen beklagenswerten Man­
gel in bezug auf die Tugend Weisheit kundtun; bestände irgend
ein Grand für ihn, gleich, welchen Alters er auch sei, mit dem
Lernen nicht anzufangen? Andere haben die schwierigsten Lek­
tionen gelernt; der ganze Erfolg hängt allein von der Qualität seiner
Schülerschaft ab. Entweder kämpft er um die Meisterschaft, oder
er blickt untätig auf die wünschenswerte Tugend, hoffend, daß sie
ihm, dem Fähigen, schon von selbst zufallen wird. Es ist ja nicht
ausgeschlossen, daß er die Möglichkeiten der Zähltafel erfaßt hat;
wenn dies der Fall, so antworte er aber schnell: Wie viel macht
sieben mal acht? Wenn dir eines Tages Klugheit aus einer schwie­
rigen Situation geholfen hat, so erinnere dich der schon früher da-
geweseuen Gelegenheiten, Klugheit zu studieren. Ernsten Naturen
mag das Befolgen dieser Lemmetliode bis zur Vervollkommnung
Äonen zu erfordern scheinen. Dieser Gedanke allein schon führt
aber auf die Spuren und in die Fußstapfen des sorgfältigen Lebens­
schülers, des entschlossenen, gerüsteten Kämpen, der vorwärts dringt,
mit bestimmten Gedanken, wohin er gehen und was er erreichen
will.
Auch der mittelmäßige Mensch hat von Geburt an schon eine
Tugend mitbekommen; denn einem jeden von uns hat eine besonders
gütige Fee das reine Siegel der Hoffnung, der unzerstörbaren, un­
vergänglichen, auf die Kinderstirne gedrückt. Mögen wir der übri­
gen sechs positiven Tugenden ermangeln, mögen wir uns törichter­
weise in den Besitz der Tugenden hineinträumen, uns in dem un­
geordneten Flitterstaat unserer negativen Tugenden gediegenen Schein
Vortäuschen, ein lebendiges, strahlendes Kleinod, die Hoffnung leuchtet
DIE MACHT DES BEISPIELS 447
uns immer. Vielleicht ist diese Hoffnung ein Erbstück von glor­
reichen, königlichen Zeiten her, wo wir im Besitz aller Tugenden
waren, wo wir diese positiven Eigenschaften »selbst geivesen sind«,
dieselben verkörpert und ausgedrückt haben.
Hoffnung wird oft durch einen Stern dargestellt. Sie ist auch
ein Stern, der ewig in unser Inneres leuchtet und uns den Weg
zeigt. Fassen wir diesen klaren, steten Schein fest ins Auge, so
müssen wir von irgend einer Seite her Mut erhalten, um den Schleier
unserer negativen Tugenden zu durchdringen und zu dem Eicht
des vollkommenen Glaubens, der Liebe und all der anderen Licht­
quellen zu gelangen, welche uns in unser angestammtes Heim
er je das Privilegium hatte, unter den Einfluß eines guten
Menschen zu kommen, wird bei der Anwesenheit desselben
das Gefühl des Erhobenwerdens in einen höheren und besseren Be-
wußtseinszustaud nie vergessen können. Für diese Zeit dringen
Jemandens Nöte mit tieferer Bedeutung hervor und bleiben dann
als Ideale auf dem Pfade des Lebens.
Alle jene, welche in intimere Berührung mit den wirklich großen
Männern und Frauen der Weltgeschichte kamen, sagen von der Be­
geisterung, die sie von deren Gegenwart und Beispiel hatten, das
Gleiche aus. Es sind die Kräfte, die als die Ursachen, welche hinter
dem Fortschritt stehen, existieren; sie wenden sich an uns, sogar aus
den Seiten der Geschichtsbücher, als lebendige Kräfte des Beispiels,
daß wir ihnen mit Vorteil folgen möchten. Man ist manchmal un­
bewußt geneigt, diese Kraft des Beispiels hauptsächlich dem zuzu­
schreiben, was ein Mensch tut. Aber in Wirklichkeit müssen wir
tiefer gehen, bis wir den Grundton des Charakters erreichen, aus dem
eines Menschen Handlungen hervorgehen: nämlich das, was er wirk­
lich innerlich selbst ist Es gibt Zeiten, in denen eine entscheidende
Handlung die Gezeiten umkehren kann. Die Kraft, die in solchen
Momenten tätig ist, ist indessen eine solche, ebensogut den Pöbel
zum Plündern zu veranlassen, als auch eine Niederlage in einen
geleiten.
DIE MACHT DES BEISPIELS
448 DER THEOSOPHISCHE PFAD
glänzenden Sieg umzuwandeln. Aber der Mensch, der in seinem
täglichen Leben andauernd einen lebendigen Einfluß zum Guten um
sich verbreitet, verfügt über eine weit mächtigere Kraft, als der Held
für den Augenblick. Denn, während der eine durch einen momen­
tanen Impuls begeistert sein mag, ist des andern Kraft eine bewußte
Offenbarung seiner Seelenqualitäten, die von der Tatsache zeugt, daß
die ganze Persönlichkeit so geläutert ist, um die Seele zu befähigen,
jederzeit durchzuscheinen ohne jede Verdunkelung durch Selbstsucht
oder Leidenschaft
Sind wir beim Lesen gewisser literarischen Werke nicht oft er­
staunt über die Verschiedenheit zwischen den Worten des Autors und
dem Einfluß, der »zwischen den Zeilen« liegt? Dies wird oft als
im Temperament beruhend, erklärt. Aber wir fühlen instinktiv, daß,
so schön das Werk sein mag, es noch unendlich schöner und mäch­
tiger in seinem Appell an das Gute wäre, wenn des Autors Leben
auch den Idealen entsprochen hätte, die er in dem Werk zum Aus­
druck brachte. Jedes Wort wäre dann ein Träger für die aus dem
wohlausgeglichenen Charakter des Schreibers ausstrahlende Kraft des
Beispiels. Wir haben nicht weit zu blicken, um die unheilvollen
Wirkungen der Entwicklung auf Kosten der moralischen Natur zu
beobachten, und es ist gerade dieser Fehler in unserer Erziehungs­
weise, den das Raja Yoga-System als der Richtigstellung nötig be­
zeichnet Denn Raja Yoga ist das vollkommene Gleichgewicht aller
Fähigkeiten, der physischen, mentalen und spirituellen.
Jeder Raja Yoga-Student ist zur Einsicht gebracht worden, zu
wissen, daß, wenn er wahr und aufrichtig ist, er siegen wird, und
daß die einzige wirkliche Niederlage im Vemachläßigen der Pflicht
durch das Trachten nach Vergnügen auf dem Wege der persönlichen
Neigungen besteht Prägt dem Bewußtsein der Kinder von ihrer
frühesten Kindheit an dieses Ideal ein, und das Bild von der Ver­
dunkelung und schließlichen Zerstörung der herrlichen Fähigkeiten
aus Mangel an moralischem Gleichgewicht wird seltener und seltener
werden! Eine glänzendere Zeit des Fortschritts wird heraufdämmern,
wenn jedes Wort unserer Dichter, jede Note unserer Musiker und
jedes Schauen unserer Maler diese lebendige Kraft des Beispiels
mit sich führen und zur Welt von einem aufrichtigen, reinen und
ausgeglichenen Leben sprechen werden.
(Leitartikel aus dem »Raja Yoga Messenger«, Point Loma, Kalifornien.)
EIN BLICK AUF DAS RAJA YOGA-ERZIEHUNGS­
SYSTEM
F A a Erziehung der grundlegende Faktor im Aufbauen des
moralischen Charakters des Menschen und im Zustande-
bringen wahrer Zivilisation ist, dürfte es interessant sein,
einige der Anfangsstadien des Erziehungssystems kennen
zu lernen, das im Folgenden eine kleine Betrachtung
erfährt
Für diejenigen, denen es noch fremd ist, möge dienen, daß das
Raja Yoga-Erziehungssystem begründet wurde vor etwas über zwan­
zig Jahren von Katherine Tingley, der Führerin und dem offiziellen
Haupte der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft, einer internationalen Organisation, und daß die Raja Yoga-
Schule und das Raja Yoga-College vor etwa vierzehn Jahren von
ihr zu Point Loma, Kalifornien, mit fünf Zöglingen errichtet wurde,
daß es nun Berühmtheit in der ganzen Welt erlangte und hunderte
von Zöglingen aus allen Weltteilen in seinen Schullisten aufweist
Das Raja Yoga-System ist aus Katherine Tingleys vielen Er­
fahrungen herausgewachsen, die sie in den Jahren ihres arbeits­
reichen Wirkens für die Erhebung der Menschheit machte, noch
bevor sie mit der Theosophischen Bewegung eins wurde. Frau
Tinglej- sagt, daß sie in ihren Bemühungen für die Unglücklichen,
angefangeu bei den niedersten Typen, bei solchen in und außer den
Gefängnissen, unter den Reichen und den Armen, die Notwendig­
keit eines rationellen Erziehungssystems erkannte, das die Jugend
für ein besseres Verständnis der Bedeutung des Lebens und seiner
Verpflichtungen vorzubereiten hätte, und das sie mit einer Erkennt­
nis ihrer eigenen Bedürfnisse zum Aufbauen des Charakters ausstatten
würde, was selbst in den besten unserer heutigen Erziehungseinricht­
ungen nicht voll und ganz eingeführt werden kann, hauptsächlich
wegen der zwischen der Schule und dem Heim bestehenden Kluft.
Diese Kluft wird bei dem Raja Yoga-Erziehungssystem überbrückt.
Katherine Tingley erklärt, daß schulmäßige Errungenschaften
und allgemeine moralische Schulung nicht genügen. Daher hat sie
in das Raja Yoga-System einzigartige Grundzüge eingeführt, welche
in keiner anderen Erziehungsmethode angewandt sind, und welche
dem Abrunden des Charakters von der allerfrühesten Kindheit au
dienen. Die Kinder werden von frühestem Alter an demgemäß pas­
send gruppiert. Es wird ihnen, sobald sie nur ihre ersten Worte
450 DER THEOSOPHISCHE PFAD
stammeln können, von ihren Lehrmüttern in einer einfachen Weise
(dies ist für jene, welche nicht mit den Resultaten vertraut sind,
fast unglaublich) zu verstehen gelehrt, daß sie wichtige Faktoren
im menschlichen Leben zu werden haben, und daß sie nicht frühe
genug anfangen können, in ihrer glücklichen kindlichen Weise ihre
kleinen Rollen im Leben durchzuführen. So streben die Schüler
der Raja Yoga-Schule und des -Colleges, vom jüngsten bis zum
ältesten, danach, ihr Tun und Treiben zu etwas mehr zu gestalten
als zu einer Unterhaltung — es zu etwas Hilfreichem und Erhe­
bendem zu machen.
Wie die Gründerin dieses Systems sagt: „Verantwortlichkeit ist
ein großer Faktor in der Erziehung der Allerkleinsten. Zu oft
übersehen die Mütter das bildungsfähige Alter ihrer Kinder, näm­
lich die Zeit, wenn die Saaten der Selbstkontrolle in die Natur ge­
legt und durch beständige, liebevolle, aber strenge Disziplin gepflegt
werden sollten.“
In der Tat beherrscht das allgemeine Raja Yoga-System die
ganze Schule; aber Frau Tingley besteht darauf, daß alle Schüler
vom individuellen Standpunkt und von einem neuen Gesichtspunkt
aus studiert werden, welcher nicht nur das eigene Temperament
und die Neigungen, sondern auch die frühere Umgebung, die Be­
sonderheiten der Eltern und der ererbten Eigenschaften der Schü­
ler berücksichtigt
Das alte Sprichwort: »Ein Lot Vorbeugung ist mehr wert als
ein Pfund Heilmittel« hat seine Anwendung im wahrsten Sinne in
der Raja Yoga-Schulung gefunden. Den Schülern wird gelehrt, daß
ihre Natur zweifach ist: der niedere sterbliche Teil mit seiner selbst­
süchtigen Ehrbegierde — das Tierische, voll von Begierden und
Leidenschaften, Launen und Schwächen, eingehüllt in einen Schleier
der Unwissenheit; andererseits der höhere, unsterbliche, spirituelle
Teil, in höherem Sehnen schwingend und stets darauf ausgehend,
das Leben längs des Pfades der Selbstbesiegung und der edlen
Dienstleistung zu leiten.
Den Raja Yoga-Schülern wird von früher Kindheit an gelehrt,
daß der Körper der Tempel der lebendigen Seele ist und daß er
als solcher rein, unbefleckt und gesund gehalten werden muß, daß
das Gehimgemüt so erzogen werden muß, daß es der Seele Er­
leuchtung empfange, welche das Leben in die rechten Bahnen leitet,
und den Charakter durch einen Ausgleich in der Entwicklung des
DAS IN T E R N A T IO N A L E KAJA Y OG A-O RCH ESTER IN D ER R O T U N D E D ER RAJA YOG A-A K AD EM IE
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T LOM A, CA LIEO R N IE N
DAS STR EIC I-I-O R CH ESTER D ER ST U D E N T IN N E N D ER RAJA Y O G A -H O CH SCH U LE, P O IN T I.OM A, K A L IFO R N IE N
MUSIK ZU POINT LOMA 453
Körpers, des Gemüts und des Geistes abrundet, wodurch alle Fähig­
keiten in vollkommene Harmonie gebracht werden.
Da den Raja Yoga-Schülern gelehrt wird, daß sie Seelen sind
und unter der Leitung spiritueller Gesetze stehen, so erlangen sie
im Verlaufe ihrer Erziehung täglich eine gewisse Erleuchtung über
die Bedeutung des Lebens, was ihnen Selbstvertrauen verleiht, so
daß sie bereit sind, sich gegen das Üble aufzulehnen und in der
Verteidigung des Rechtes fest auf ihren eigenen Füßen stehen kön­
nen, wenn sie dementsprechend ihre W ahl treffen.
Somit hat die Jugend von frühester Kindheit an im RajaYoga-
System eine moralische Unterstützung von einer Art, die sie ver­
stehen kann und die volle Zuverlässigkeit gewährleistet Und viele
der Mysterien, denen der junge Manu oder das junge Mädchen in
der kritischsten Zeit ihres Lebens gegenübertreten, können von ihnen
mit einem Wissen ausgelegt werden, das nur die Raja Yoga-Erzie­
hung zu bieten vermag.
(Aus dem »Raja Yoga Messenger«, Point Loma, Kalifornien.)
<&
M USIK ZU POINT LOMA
Die Musik ist ein Teil des täglichen Lebens zu Point Loma,
nicht nur eine Übung für bestimmte Stunden, sondern ein Prinzip,
welches alle Tätigkeiten belebt Die durch ein richtig ausgeführtes
und richtig aufgenommenes gutes Musikstück entfachte Seelenkraft
stirbt nicht mit dem Ende des Musikstückes. Es ist dadurch ein
Strom aus der Tiefe der Natur entfesselt worden, durch welchen
das ganze Lebenswerk auf eine höhere Stufe gehoben wird und
wodurch selbst die kleinsten Pflichten des Tageslebens, auch solche,
welche gewöhnlich als gemeiner Natur angesehen wurden, in einem
neuen und höheren Lichte ausgeführt wurden. Es gibt eine Wissen­
schaft des Bewußtseins, und zu dieser Wissenschaft vermag Musik
in eine innigere Beziehung zu treten, als gewöhnlich gedacht wird.
Eine Wissenschaft von den Gesetzen des Lebens kann weder tiefer
noch weitgehender Natur sein, wenn sie die wirksamste aller Kräfte
vernachlässigt In den kommenden Zeiten wird die Musik ein Teil
der Regierungsmaßnahmen sein
»etrachten wir die Ähnlichkeit — ja in einigen Fällen
die Wesensgleichheit — der vielen historischen philo­
sophischen und religiösen Legenden und einige der
Gebräuche vieler Völker, die an Ufern des atlan­
tischen Ozeans leben, so muß dies in Verbindung
mit anderen Tatsachen die Annahme, daß ein gemein­
samer Ursprung vorliegt, bekräftigen. Wir finden in Amerika nicht
nur Allegorien über die Schöpfung der Welt und des Menschen,
die Geschichte von der Flut mit der Vernichtung der Bösen in
verschiedener Form, sondern stoßen auch auf die Tatsache, daß sie
alle eine Ähnlichkeit mit den orientalischen Allegorien besitzen.
Wie im alten Buropa, Ägypten und im alten und modernen Asien,
so war auch in Amerika der Glaube an die Unsterblichkeit der
DAS VERLORENE ATLANTIS, von Carolus (S
cW
uß)
Seele in Verbindung mit Reinkarnation weit verbreitet In einigen
Gegenden waren die Traditionen der Eingeborenen den biblischen
Geschichten so ähnlich, daß die Spanier in Verlegenheit waren, eine
vernünftige Erklärung zu finden. Sie verfielen auf die höchst selt­
same Theorie nach der es anzunehmen sei, daß christliche Heilige
Amerika vorColumbus besucht hätten! Theosophie klärt die Schwierig­
keit auf. Sie lehrt die Bruderschaft der Religionen, nicht deren
Gegnerschaft Sie zeigt, daß die verblüffende Ähnlichkeit zwischen
den Fundamenten so vieler Religionen auf verschiedenen Teilen der
Erde ihren Grund in dem gemeinsamen archäischen Ursprung der­
selben hat, was zu einer Zeit der Fall war, als erleuchtete Weise
öffentlich lehrten und Religion und Wissenschaft vereint waren.
In Isis entschleiert sagt H. P. Blavatsky:
Niemals bestand oder konnte inehr als eine universale Religion bestehen;
denn es kann nur eine Wahrheit über Gott geben. Wie eine ungeheuere
Kette, deren oberes Ende, das Alpha, unsichtbar bleibt, da es von der Gott­
heit ausgeht — in statu abscondito bei jeder ursprünglichen Theologie —
umspannt sie unseren Erdball in jeder Richtung; auch nicht den dunkelsten
Flecken läßt sie unberührt, ehe sich das andere Ende, das Omega, auf seinem
Weg zurückwendet, um wieder dort aufgenommen zu werden, von wo aus
es ausging. An diese göttliche Kette waren die exoterischen Symbole eines
jeden Volkes geknüpft. . . . Daher kommt es, daß all die religiösen Bewe­
gungen der Vergangenheit eines jeden Landes und Klimas Ausdrücke des­
selben wesensgleichen Gedankens sind, zu welchem die esoterische Lehre
den Schlüssel bietet.
In der Geheimlehre sagt H. P. B lavatsky weiterhin wie folgt:
Die Geheimlehre war die universal verbreitete Religion der alten und
vorgeschichtlichen Welt. Beweise von dieser Verbreitung, authentische
DAS VERLORENE ATLANTIS 455
Aufzeichnungen von ihrer Geschichte, eine vollständige Kette von Urkunden,
die den Charakter und das Vorhandensein derselben in jedem Land nach-
weisen, nebst den Lehren von allen ihren großen Adepten befinden sich in
den geheimen Gewölben von Bibliotheken, die der okkulten Bruderschaft
gehören . . . alles dies ist vorhanden, geschützt vor . . . zerstörerischen
Händen, um in einem mehr erleuchteten Zeitalter wieder zu erscheinen.
Während diese Abhandlung in Vorbereitung war, wurden zwei
höchst wichtige Nachrichten bekannt Die eine erzählt von der
Aufsehen erregenden, unerwarteten Entdeckung von Hausgeräten und
anderen Überresten in Argentinien aus der Zeit des tertiären Men­
schen, und die andere Neuigkeit ist die vorläufige Ankündigung des
Inhalts der Archive der Navajo-Indianer, fast zweitausend Jahre alt,
die kürzlich in die Pennsylvania Universität überführt worden sind.
Der Bericht spricht sich wie folgt aus: „Diese Aufzeichnungen stürzen
alle Theorien der Fachgelehrten um, die ihre Lebenszeit bei dem
Studium indianischer Geschichten verbracht haben; sie enthalten
Tatsachen, die durch ihre Enthüllungen verblüffend und für die
Ethnologen von ungeheuerer Wichtigkeit sind.“ Es wird mehrere
Jahre in Anspruch nehmen, um die Aufzeichnungen gründlich zu
analysieren; es ist jedoch schon genügend Material entziffert worden,
um die Theorie, daß die Indianer über die Behringsstraße nach
Amerika kamen, haltlos zu machen, eine Theorie, die in Hinblick
auf das frühere Bestehen von Atlantis überflüssig geworden ist
Es befindet sich fernerhin unter den bedeutendsten Forschern
auf dem Felde der amerikanischen Sprachen wenigstens einer, der
die Überzeugung vertritt, daß die Eigentümlichkeiten der amerikani­
schen Sprachen nur daun eiue vernünftige Erklärung finden können,
wenn ihr Ursprung auf Atlantis angenommen wird.
Obschon es höchst interessant sein würde, die einzelnen Gesichts­
punkte der eben kurz angedeuteten Beweise näher zu untersuchen,
so müssen wir doch weitergehen, um die Legende von Atlantis selbst
in ihrer Beziehung zur Theosophie einer kurzen Betrachtung zu
unterwerfen. Und hierbei ist es notwendig, von dem richtigen Weg
zu sprechen, den der Forscher einschlagen muß, um dem Gegenstand
nachzugehen. H. P. Blavatsky gab kurze Umrisse, die sie von ihren
Lehrern erhalten hatte in der Erwartung, daß diejenigen, die ein
Interesse daran hatten, diese Skizzen benützen würden, um die
Einzelheiten, die durch neue wissenschaftliche Entdeckungen ans
Licht gebracht werden würden, einzutragen. Dies ist eine vernünftige
456 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Arbeitsweise für uns gewesen und hat sich als höchst interessant
und vorteilhaft erwiesen. Versuche, die, wie man gelegentlich hört,
von indiskreten Amateuren in sogenanntem Okkultismus, von Leuten,
welche die Torheit ihrer Bestrebungen nicht einzusehen scheinen,
gemacht werden, um die Astralbilder mit ihren Täuschungen und
Gefahren auf den psychischen Ebenen zu untersuchen, stehen nicht
im Einklang mit dem Gebote des gesunden Menschenverstandes.
Einer der Grundsätze der Theosophie besagt, daß die natürlichen
Vorgänge periodischen Gesetzen gemäß verlaufen, daß alles in größeren
oder kleineren Zeitzyklen geschieht. Diesen Gesetzen unterliegt das
Wachstum und Vergehen sowohl eines Sonnensystems als auch das
Leben eines Schmetterlings. Die Wissenschaft, ja selbst die gewöhn­
liche Beobachtung, liefert uns viele Beispiele hierfür. In der
Astronomie werden z. B. beständig neue periodische Gesetze entdeckt
Im gewöhnlichen Leben sind physiologische Erscheinungen wie das
Wechseln von Schlaf und Wachen und anderes so selbstverständlich,
daß sie von den meisten Menschen ohne Nachdenken über die
verborgenen Ursachen hingenommen werden. Die Physiologen er­
klären, daß das Geheimnis des Schlafes noch nicht ergründet worden
ist; der Schlaf ist nicht allein die Wirkung der Müdigkeit im Körper.
Der Einfluß der Mondveränderung auf das Gemüt und auf den
Körper wird von vielen Physiologen sehr wohl erkannt, jedoch geht
man diesem Thema im allgemeinen gerne aus dem Wege, anscheinend
aus Furcht, für abergläubisch gehalten zu werden. Die östliche
Philosophie hat den Gegenstand der zyklischen Vorgänge im Men­
schen weit gründlicher als die westliche studiert Er ist von tiefer
Bedeutung und von großem Interesse.
Unter den zyklischen Perioden gibt es einige, die wegen ihrer
Länge schwer zu erkennen sind; der größere Teil der Geschichte
der Menschheit gehört hierzu. Von dem höheren Gesichtspunkt
aus, den die Theosophie bietet, werden die kleineren Perioden der
menschlichen Geschichte als eine Reihe von aufeinanderfolgenden
Hebungen und Senkungen gesehen, wobei Nation auf Nation den
Hügel der Errungenschaften hinaufsteigt, um den unvermeidlichen
Pfad in das nächste Tal hinabzuwandern. Nie jedoch bleiben die
Hände leer, in einem jeden Falle ist etwas gelernt worden, und dem
tieferen Bewußtsein des das Ganze bildenden Egos ist eine Erfahrung
eingeprägt worden. Die menschliche Seele lernt in der Regel sehr
langsam; sie benötigt lange Erfahrungen bei den verschiedenen
DAS VERLORENE ATLANTIS 457
Zuständen des Erdenlebens, um sich ihrer Kräfte vollständig bewußt
zu werden. Während des Fortschritts auf dem Wege der Entwick­
lung der Seele liegen die kleineren nationalen Zyklen innerhalb
der größeren Evolutionsperioden der Rassen. Eine von diesen
Perioden war die von Atlantis, und während unseres damaligen
Lebens haben wir Erfahrungen gesammelt, welche wir unter keinen
anderen Umständen gewinnen konnten und die in uns eingeschlossen
worden sind. Unter ungewöhnlichen Umständen kommt es zuweilen
vor, daß uns eine Erleuchtung aus dieser verborgenen Erfahrung
zuteil wird. Man mag es Ahnengedächtnis oder Intuition nennen,
die Tatsache bleibt bestehen, daß das Ereignis nur dadurch erklärt
werden kann, daß etwas in uns ist, das früher gelebt hat Ohne
Reinkarnation bleibt das Prinzip der Evolution unvollständig und
praktisch bedeutungslos. Ein weiteres Problem ist ohne Reinkar­
nation unlösbar, nämlich das der göttlichen Gerechtigkeit, welches
jedem religiös empfindenden Menschen entgegentritt, wenn er die
Mengen von unglücklichen Kindern betrachtet, die mit vererbten
Krankheiten behaftet oder auf andere Weise behindert auf die Welt
kommen.
Nach den verstreuten Legenden zu urteilen, die uns überliefert
worden sind, müssen die Atlantier eine hohe Stufe in den Künsten
und Wissenschaften erreicht haben. In einigen ihrer astronomischen
Aufzeichnungen, die in der Sürya-Siddhänta und anderen heiligen
Schriften der Hindu aufbewahrt sind, finden wir Berechnungen von
planetarischen Bewegungen, die mit einer solchen äußersten Ge­
nauigkeit angestellt worden sind, daß sie lange Zeitalter sorgfältigster
Beobachtung zu ihrer Aufstellung benötigt haben. Auf alle Astro­
nomen unserer Zeit, die diese Aufzeichnungen bis jetzt studiert
haben, machten sie einen tiefen Eindruck. In Ägypten finden wir
in dem Zodiak von Denderah Spuren von alten Beobachtungen,
welche die Stellung der Gestirne bestimmen zu Zeiten, als das alte
Ägypten noch nicht vorhanden war. In den alten indischen Büchern
wird von den Atlantiern berichtet, daß sie viele wissenschaftliche
Erfindungen fortgeschrittener Art gemacht haben, worunter sich
sogar Flugmaschinen, die zuverlässig waren, befanden. In den
Kriegskünsten waren sie sogar noch geschickter als wir es sind,
wenn wir den Erzählungen von ihren schrecklichen Zerstörungs­
werkzeugen Glauben schenken wollen. Gegen Ende der atlantischen
Periode fand ein Nachlassen in der Ausübung der Tugenden statt,
458 DER THEOSOPHISCHE PFAD
was die Götter in Zorn versetzt haben soll, wie wir in so vielen
alten Sagen lesen. Zwischen den Guten und den Übeltätern erhob
sich Streit, bis zuletzt die Natur eingriff und die Menschheit vor
der äußersten Entartung errettet wurde Hierbei wurde eine Neu­
ordnung dadurch erreicht, daß der Erdteil in mehrere Teile geteilt
schließlich unter dem Wasser verschwand. Die letzten Inseln gingen,
wie Platon berichtet, um das Jahr 9000 v. Ch. unter. Lange Zeit,
ehe dies eintrat, hatten sich Flüchtlinge den Ländern unseres Zyklus
zugewendet, die in der späteren tertiären Periode ungefähr ihre
jetzigen Zustände angenommen hatten. Während in Mittelasien
unter großen Schwierigkeiten ein Kern einer Zivilisation erhalten
blieb, wurde der größere Teil der neu gebildeten Kontinente von
sehr niedrigsteheuden Rassen bewohnt, die zum großen Teil das
Wissen ihrer entfernten atlantischen oder lemurisclien Vorfahren
verloren hatten und die mit den wilden Tieren und den Härten der
Witterung während den Eiszeiten zu kämpfen hatten. Von diesen
niederen Arten finden wir in den Höhlen und Schutthalden West­
europas noch geringe Überreste vor. Einige davon sind, obsclion
sie sehr große menschliche Gehirne besitzen, in ihren Zügen besonders
in Hinblick auf den Unterkiefer so affenartig, daß die Biologen
in Verlegenheit sind, wohin sie diese Rassen einordnen müssen.
H. P. Blavatsky sagte, daß der lange Zeitraum der Verwilderung,
das, was-wir die Steinzeit nennen, seine Ursache in dem schweren
Karma der Übeltäter des späteren Atlantis habe, deren Bewohner
nicht fortschreiten konnten, ehe sie nicht die Früchte ihrer früheren
Übeltaten geerntet hatten. Die moderne Zivilisation, die mit der
arischen Rasse emporkam, hatte einen harten Kampf zu bestehen,
ehe sie selbst den jetzigen unvollkommenen Zustand erreichte.
Die Behauptung, daß der Steinzeitmensch in Wirklichkeit kein
Urmensch auf dem aufwärts gerichteten Pfad, sondern ein entarteter
Zweig war, mag höchst sonderbar und revolutionär erscheinen. Ob­
schon kein Führer der Wissenschaft die Möglichkeit einer weit
zurückliegenden Zivilisation auf Atlantis bestreiten wird, obschon
viele sie nicht für unwahrscheinlich halten, so ist es doch bemerkens­
wert, daß sogar eine wissenschaftliche Größe, F. Soddy, Professor der
Chemie an der Universität zu Glasgow, eine anerkannte Autorität
auf dem Gebiet der Radioaktivität, bei der Besprechung der im
Radium aufgespeicherten Kräfte ernsthaft die Vermutung ausspricht,
die Welt sei möglicherweise in einem weit zurückgelegenen Zeitalter
DAS VERLORENE ATLANTIS 459
durch den Mißbrauch der schrecklichen Macht der Radioaktivität
in den Zustand der Barbarei gestürzt worden. Bei der Besprechung
der Möglichkeit eines ähnlichen Schicksals, das uns begegnen könnte,
wenn wir lernen würden, wie wir diese titanische Kraft auslösen
könnten, jedoch nicht in der Lage wären, sie richtig zu beherrschen,
sagte er:
Die gegenseitige Stellung der Natur und des Menschen als Diener und
Meister würde umgekehrt werden mit der Wirkung, daß die ganze Welt
wieder unter die unbestrittene Herrschaft der Natur käme und wieder ihren
mühevollen Weg aufwärts die Zeitalter hindurch antreteu müßte.
Bis zu einem gewissen Grade ereignete sich etwas ähnliches in
Atlantis. Das Herabsinken der Zivilisation war jedoch kein Spiel
des Zufalls, denn als die Stunde der zyklischen Wandlung kam, war
das Zeitalter der arischen Rasse zur Stelle
Die Geschichte von Atlantis macht uns auf die Notwendigkeit,
das Gesetz der Zyklen gut im Auge zu behalten, aufmerksam. Die
große Bedeutung, die sowohl der Praxis als auch der Theorie dieses
interessanten Gesetzes zukommt, wird in dem Grade erkannt werden,
als wir etwas von den zyklischen Perioden in unserem eigenen
Leben und in dem größeren Leben der Menschheit erfahren. Hier­
durch werden wir fähig sein, die wünschenswerten Zyklen zu ver­
stärken und die schädlichen zu vermindern. Wer gewarnt ist, kann
sich rüsten. Das Verständnis von den periodischen Gesetzen ermög­
licht uns, etwas von dem Ideengerüst des Universums zu durch­
schauen. Ein kurzer Blick hinter den Schleier der täuschenden
Materie wird uns in unseren Anstrengungen, in ein größeres Leben
einzutreten, eine Hilfe sein. Durch viele seltsame Lebenszyklen
sind wir in freudevoller und schmerzensreicher Weise hindurch­
gegangen. Wir dürfen annehmen, daß analogerweise die Zukunft
der Menschheit als ein Ganzes von dem gleichen periodischen Gesetz
beherrscht sein wird. Sobald wir unsere wahre Stellung erkannt
haben, brauchen wir jedoch nicht in Unwissenheit am Wege stehen
und zuschauen. Theosophie lehrt, daß der gereinigte Mensch, der­
jenige, der seine eigene göttliche Natur im vollen Maße verwirklicht
hat, keine weitere Inkarnation für seine eigene Sache benötigt, sondern,
nachdem er Leben auf Leben in unablässiger Bemühung, die Schlange
der Selbstsucht zu vernichten, verbracht und Selbsterkenntnis — die
Kenntnis von dem Christusgeist in seinem Innern — gewonnen
hat, nur zurückkehrt, um denen zu helfen, die weniger fortgeschritten
460 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sind. Es wird gesagt, daß es eine große Zahl derer gibt, die freudig
diesen Pfad der Entsagung für die Sache anderer — die Vervoll­
kommnung der Bruderschaft — gewählt haben. Die schlummernden
Seelen derer zu erwecken, die nichts von der Schönheit des Lebens
der Bruderschaft wissen, sie alle zur selbstlosen praktischen Arbeit
für das Wohl anderer nach erfolgreichen Grundsätzen aufzufordern
und schließlich das menschliche Leben zu reinigen, das ist der Zweck
der Theosophischen Bewegung.
In der Vorhersage solcher zukünftigen Ereignisse ist jedoch
jedenfalls bei allem, was über die gesetzmäßige Macht der zyklischen
Wiederholungen vorausgesagt wurde, kein psychisches Phänomen
verwickelt Es ist weder Voraussehung, noch Prophezeiung, ebenso­
wenig wie die Voranzeige eines Kometen oder Sternes vor seinem
Erscheinen. Es ist einfach Wissen und mathematisch genaue Be­
rechnung, was die Weisen Männer des Ostens befähigt, beispiels­
weise vorauszusagen, daß England am Vorabend einer solchen oder
einer anderen Katastrophe steht, Frankreich sich einem solchen Punkt
seines Zyklusses nähert und Europa im allgemeinen von einer solchen
Umwälzung bedroht ist oder vielmehr am Vorabend derselben steht,
wohin es sein eigener Zyklus des Rassenkarmas geführt hat. Die Zu­
verlässigkeit der Information hängt tatsächlich von der Annahme
oder Verweigerung des Anrechts einer ungeheuren Periode geschicht­
licher Beobachtungen ab. Östliche Eingeweihte behaupten, daß sie
Aufzeichnungen der Rassenentwicklung und der Ereignisse von uni­
versalerWichtigkeit von jeher seit dem Beginne der vierten Rasse auf­
bewahrt haben — das, was vorherging, wurde mündlich überliefert
H. P. Blavatsky in der Geheimlehre (geschrieben 1887 — 1888).
G E IJE R -D E X K M A L VOR D ER U N IV ER SITÄ T, UPPSALA, SCHW EDEN
S C H L O S S U N I ) S C H W A N K N D A M M , U P P S A L A
D IE U N IV E R SITÄ T ZU UPPSALA, SCHW ED EN
CAROLINA RED IV IV A, UPPSALA
SK Y TTEA N U M , UPPSAI.A
LINNEANUM, UPPSALA
EINIGE GEDANKEN ÜBER DAS JUNGBLEIBEN
UND DAS ALTWERDEN, von Marga Karstens
D
er frohe Glaube lebt in mir, daß der Mensch nicht geschaffen sei, um
alt zu werden; daß er jung bleiben solle, strahlend jung, bis der Tod
ihm die Hand auf die Stirne legt. Was ist Alt-Werden ? Weißes Haar?
Ein paar Runzeln? Aber es gibt Menschen mit schneeweißem Haar; sie
zählen der Jahre so viele, daß sie nach herkömmlichen Begriffen alt sind.
Und ein stiller, tiefer, junger Glanz leuchtet in ihren Augen. Und Kraft,
Freude, Güte strömt ihr Wesen aus. Wie lieb darf man sie haben, die feinen,
gütigen Alten, die so köstlich jung geblieben sind. Die reifen, verstehenden
Führer der Jungen, ihre klugen, heiteren Kameraden.
*
Doch da sind auch die Anderen. Die garstigen, hartherzigen, selbst­
süchtigen, die wirklich Alten! Wie zuwider machen sie sich ihren Mitmenschen.
Die Ersten, die Jungen, werden immer schöner. Ihr zarter, liebenswerter,
innerer Mensch strahlt immer heller aus ihnen heraus.
Die Anderen werden immer wüster. Immer gehen sie herum, beleidigt
und erbost, weil sie sich von anderen Menschen vemachläßigt fühlen. Daß
aber — wenn in der Tat das Lieben-Wollen, die Teilnahme für sie erkaltet —
nur ihre eigene Unleidlichkeit die Schuld daran trägt, davon wollen sie
nichts wissen.
*
Ein Mensch lernt immer tiefer hineinlauschen in die Musik des Lebens;
immer inniger erfaßt er das Glück seines Lebens.
Dem Anderen wird sein Leben mehr und mehr zu einer abscheulichen
Dissonanz; er gräbt sich immer abgründlicher hinein in das Nichts seines
Lebens. Wie kommt das? Warum kann ein Mensch immer mehr beglücken,
warum wird er immer reicher, warum kann er aus seiner immer neu quellen­
den Lebensfülle heraus erquicken? Und warum wird der Andere seine Um­
gebung immer unfroher machen, warum verarmt er immer mehr, bis Öde
und Dürre sein Leben zur Wüste machen?
*
Ist Jungsein vielleicht Wunsch und Wildsein? Ist es laute Lust? Der
Tanz, das rauschende Fest, die sinnenselige Gaukelei? Das Schlürfen aus
den Bechern erdenschweren, erdensüßen Genusses? O ja. Dies Alles ist
Jungsein. Aber diese Jugend steht im Vorhof des Lebens, etwa wie ein
kleines Schulmädel, das mit blöden Augen schaut. Grad um Grad muß es
das Wissen vom rechten Jungsein erst lernen. Das Geheimnis vom köstlichen
Jungsein, vom Jungsein im Heiligtum.
*
Vor einiger Zeit sah ich in der Straßenbahn zwei alte Menschen, einen
Mann und eine Frau. Duft, Anmut, strahlende Frische umwob die vornehme,
alte Dame im weißen Haar. Ritterlich umsorgte der alte Herr seine Frau.
Wie eine Welle von Freude, von Einander-Lieb-Haben strömte es aus von
466 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihnen. Wie fein sie miteinander umgingen. Wie sie sich verstanden, schwei­
gend, an den Augen. Wie frohes Kinderlächeln ging es herüber und hinüber.
Die Beiden standen im Glück. Im Glück des Eines-dem-Anderen-zu-Eigen-
Seins. Wie schön waren diese zwei alten Menschen, wie jung. Damals war
ein trüber Tag. Doch mit diesen Beiden war auf einmal die Sonne da.
*
Der eine Mensch wird — je älter — um so selbstloser. Um so mehr
lernt er, stille zu sein, wunschlos zu werden. Und je näher er hinkommt
zur Insel der Wunschlosigkeit, um so tiefer wird ihm die Süße der Dinge
offenbar, ihre Sonne, ihr Duft. Der Honig, den er herauszieht aus allen
Gelegenheiten, die sein Leben ihm gibt, wandelt sich in ihm zu eigener
Seelensüße, zu Seelenkraft. Und um so besser jung wird er. Um so köst­
licher, leichter, feiner, glühender.
*
Der Andere sucht ausschließlich und mit Vorliebe den Schatten der
Gedanken und Gefühle auf. Er nährt seinen inneren Menschen mit bitteren,
dunklen Dingen, mit ungesegneten Gedanken. Er verschließt sein Gemüt
den Lebensquellen. Das kalte Dunkel seines Denkens und Füblens macht
seine Seele krank, schwindsüchtig sozusagen. Sie kann sich nicht voll und
ganz entfalten.
%
Welche Höllen schafft sich der Mensch allein dadurch, daß er sich
niederdrücken läßt von Angst und Sorgen. Mit allem Fleiß überläßt er sich
düsteren Sorgengedanken, welche ihn ins Arge hineinziehen und ihm —
Vampyren gleich — die Kraft aussaugen. Für manche Menschen sind Sor­
gen böse Geister, die ihm einen giftigen Hexentrank kredenzen und ihm die
Tore des Lebens verschließen. Wie ungesund es ist, wie beherrschend es
werden kann, diesen üblen Dämonen nachzuhängen, mag folgender Fall
illustrieren. Eine Frau, deren äußere Lebensumstände gute und sichere waren,
die ein ansehnliches Vermögen besaß, das sie in die Lage versetzte, behaglich
und mühelos zu leben, brütete fortwährend darüber nach, daß ihr Geld nicht
ausreiche, so lange sie lebe, daß die Not bei ihr einkehren werde. Ihr Geist
beschäftigte sich mit nichts Anderem, als mit diesem einen Gedanken. Irgend­
wann, in einer schrecklichen Zukunft, würden Armut und Elend zu ihr
kommen. Der Gedanke wurde groß und stark, er wurde zu einer dunklen,
unheilvollen Macht in ihrem Leben. Sie konnte das Grauen vor der Not,
deren Herankommen sie sich immer deutlicher und furchtbarer ausmalte,
nicht überwinden. Und sie tötete sich. Inmitten ihres gesicherten Wohl­
standes tötete sie sich, aus Angst, ihren Besitz zu verlieren.
Mutlosigkeit ist etwas Ungöttliches. Was es auch sei, was den Men­
schen verdüstern und verelenden kann, das Sich-den-Sorgen-überlassen, das
Sich-abwenden vom schaffenden Leben hat noch Keinen auch nur um Haares­
breite herausgebracht aus dem Zustand, der ihn beschwerte. Stets tat dies
nur der klare, vorwärts- und aufwärtsgerichtete Blick und die willensstarke Tat.
GEDANKEN ÜBER DAS JUNGBLEIBEN 467
Das Glück, das du dir heute schaffst, das kann dir niemand nehmen.
Es gibt Leute, die sorgen sich heute schwer und giftig für morgen, und
wenn das Heute herum ist, dann sorgen sie sich morgen für das Übermorgen
und so fort Ihr ganzes Leben ist ein einziger, trübseliger, jämmerlicher
Sorgentag.
Sollte man nicht auch verstehen lernen, das Leben künstlerisch zu
nehmen? Könnte dann nicht das, was oft toll und elend macht, vielleicht
einen tiefen Humor auslösen? Sorgenschlacken würden vielleicht sich wan­
deln können in die warme Glut göttlichen, heiligen Lachens. Es ist Gesetz,
daß die Seele sich durchringe, daß sie triumphiere über die Gemeinheit
des Alltags.
*
Was wird morgen sein? Auf morgen freue ich mich. Auf morgen
fürchte ich mich. — So verbringen viele Menschen ihr Leben in zappelnder
Unruhe um des Morgen willen. Und das Morgen wird in ihrem Sinn schon
wieder verdrängt durch ein neues Morgen und so fort. Des kommenden
Morgens wegen vergeht ungelebt und unerfüllt das Heute, welches doch
allein reale Wirklichkeit bedeutet. Und sie kommen nicht zur Süße der
Ruhe. Und die Weisheit des Meisters sagt dem Menschen doch ausdrück­
lich: Sorget nicht für den anderen Morgen. Der morgige Tag wird für das
Seine sorgen.
*
Der Mensch ist nicht geschaffen, um sich müde und matt zu sorgen.
Er soll aufbauen in Freude und selig ruhen in Frieden. Das ist seine Be­
stimmung. Wirf dein Anliegen auf den Herrn! Eine Stimme voll Güte,
voll tiefen Trostes klingt in diesem Wort aus der Ewigkeit heraus. Die Seele
vertraue dem Geist der Liebe, der in diesem Worte weht. Sie schmiege sich
hinein in dieses Göttliche, wie ein Kind sich an das Herz des Vaters schmiegt.
Und ruhig, als ein Kind, gehe sie ihres Weges, den Blick glaubend auf das
Angesicht des Vaters gerichtet, und sie tue das ihre. Es wird geordnet
werden, worum sie allein im Erdendunkel sich vergeblich abmühte. Glühte
nicht in jedes Menschenleben einmal das Wunder der Gnade hinein?
*
Und wenn der Mensch seufzt unter seiner Last und glaubt, sie nicht
mehr tragen zu können, so denke er einmal an den Jammer und an das
Elend, in das Millionen seiner Mitmenschen versunken sind, und er wird
merken, wie sein eigenes Kreuz ihm leichter erscheint durch das Mitfühlen
mit den Anderen. In dem Grad, in dem sein Herz wissend wird, und seine
Augen sehend, dem Kummer und der Trauer anderer Geschöpfe gegenüber,
in demselben Grad wird er seine Gedanken emporheben, statt sie sich müde
drehen zu lassen um seine Erdenlast. Dann wird er nicht selbstsüchtig und
bitter werden, wenn sein Mitleiden mit den Anderen lebendig geworden ist,
sondern er wird ruhig und glaubend versuchen, sein Schifflein durch den
Sturm hindurchzubringen. Und die dunklen Engel mit den Augen des Lichtes
und dem heiligen Namen werden es an hell-sonnige Inseln tragen.
468 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Mensch soll wohl lernen, etwas Märchenglanz auch in die Wirklich­
keit zu bringen. Die Wirklichkeiten sind mitunter hart, lassen sich nicht
immer ändern. Etwas Sonnengold eines heiteren Gemüts darüber hingestreut,
und harte Dinge des Alltags können sich wandeln in Wunderbares.
*
»Es ist der Geist, der sich den Körper baut«. Ein göttliches Naturgesetz
kündet sich in diesem Wort. Der Geist, der webende, wirkende, er ist es,
der sich seinen Stoff formt, wie er ihn brauchen kann. Darum verrät der
Körper des Menschen dem — der Augen hat, zu sehen — etwas von dem
Geheimnis seines Wesens, von der Art seines Charakters.
Noch viel mehr, als der Körper, sagt uns das Unsichtbare, in welchem
der Mensch steht, die Atmosphäre, welche er mitbringt. Die Kraft, die ihn
bewegt, strahlt von ihm aus. Dunkel oder hell, stark oder flackernd schwach,
voll Lebensfülle oder voll tötlicher Kälte. Anziehend oder abstoßend kann
die Atmosphäre sein, welche der Mensch aussendet. Sie kann auch Beides
zugleich sein.
Wir brauchen einen Menschen nicht wer weiß wie lange zu kennen.
Wir brauchen äußerlich gar nichts Näheres von ihm zu wissen. Und doch
wissen wir, was für ein Menschenexemplar vor uns steht. Unsere Seele weiß
alles von ihm, worauf es ankommt. Das — was wir dann sehen mit realen
Augen — ist nur eine Bestätigung von dem, was wir längst wußten. Das
ist ein wunderbares Ding! Unsere äußeren Sinne preisen den Schöpfer in
der Fülle ihrer Wunder. Doch um wie viel feiner und wunderbarer sind
unsere inneren, verborgenen Sinne. Der Blinde — der nichts sehen kann —
erschafft eine Wunderwelt seines Traumes. Der Taube — der nicht hören
kann — erschafft eine selige Welt in Tönen.
*
Mancher durfte wohl schon erfahren, wie süß es ist, einem Menschen
zu begegnen, den man nie vorher gesehen, von dem man nichts vorher
wußte — und es im Herzen zu spüren, wie eine große Freude. Und dann
hört man vielleicht den Klang seiner Stimme — den man auch nie vorher
gehört — und das Herz sagt froh erstaunt: Ja, ja! Dich kenne ich längst.
Dich kenne ich gut. — Und es zieht durch die Seele wie eine liebliche
Vision feiner, köstlicher Dinge, von denen Sehnsucht lange träumte.
Solches Widerfahren ist einer von den goldenen Fäden im Gespinst
des Lebens. . . .
*
Feuer ist es, welches erwärmt, zum Wachsen und Reifen bringt, wel­
ches Lebensglut hineinwirft in das All. Bei seinem Eintritt in das Erden-
leben erhält der Mensch seinen Anteil an Feuer in die Seele gelegt. Sein
Dasein, seine Lebenskraft ist eine strahlende Flamme. Was der Mensch aus
seinem Feuer macht, wie er die Götterkraft anwendet, darauf kommt alles
an. Der eine zündet mit seinen Strahlen ein behagliches Ofenfeuer, ein
heimlich, trauliches Herdfeuer an. Wohl sitzt es sich süß am Herd, zu
lauschen einem Märchen aus geliebtem Munde. — Ein Anderer bewahrt sein
GEDANKEN ÜBER DAS JUNGBLEIBEN 469
Glühen wie in einer blanken Lampe — still brennend — ein feines, singen­
des Leben ausstrahleud. Dieser hat sein Feuer verschüttet unter der Asche
seines Alltags. Vielleicht glimmt es noch — vielleicht ist es erstickt, er­
loschen. . . . Jener war wohl reich an lohender Kraft. Doch er hat seinen
Reichtum zersplittert, vergeudet Er hat den Schatz der Gnade nicht zusammen­
gehalten, auf daß er himmelwärts steige in heiliger Lohe. Er war reich —
Keinem zum Frommen, Keinem zur Freude. Und nun sind seine Hände
leer, er steht in seiner eigenen Kälte, ein frierender Bettler. . . . Hier ist
noch Einer, dem verschwenderisch gegeben wurde. Er ist erfüllt von Feuer.
Doch er hütet es nicht als heiliges Glühen, das Segen bringt. Er wirft sein
Feuer als zerstörende Kraft in die Welt. Als ein Ungewitter, das fruchtbares
Ackerland verwüstet. Er verwandelt Himmelsfeuer in Höllenglut. Doch kann
es sein, daß solch ein über die Erde rasender Dämon zwar auf der einen
Seite zerstört, auf der anderen Seite dagegen neue Kräfte erweckt, die ohne
diesen wilden, mächtigen Geist nicht aufgestanden wären. Er düngt mit
Verderben, mit Blut und Tod — und jung blühendes Leben erhebt sich,
frischer, stärker, wie zuvor. Auch das Ungewitter kommt aus Gottes Hand,
ist Werkzeug des Höchsten.
Dort schreitet ein Mensch über die Erde, und sein Licht leuchtet wie
das Licht einer Sonne. Er ist vielleicht ein Künstler; oder ein barmherziger
Bruder; oder er kehrt vielleicht Straßen; oder er geht treppauf, treppab, um
ein paar Pfennige zu seinem Unterhalt zusammenzubetteln. Und er ist ein
Mensch! Sein Geist strahlt. Seine Seele steht in Flammen. Und sein Herz
blutet unter dem Kreuz der Liebe. Groß und still leuchtet sein Licht. Muß
die Welt nicht selig sein in dem Feuer, das durch einen solchen Menschen
in sie hineingebracht wird?
So ist es das Feuer im Menschen, welches leuchtet und strahlt, wärmt
und glüht. Wie er sein Feuer erhält, welchen Segen es für ihn und Andere
ausstrahlt — oder wie er es erlöschen, erkalten läßt — das ist es, was ihn
alt werden oder jung bleiben läßt. Damit haben die Jahre gar nichts zu tun.
Wenn der Mensch im Feuer steht, wenn die belebende Kraft von ihm aus­
strahlt, dann ist er jung, und wäre er hindurchgegangen durch hundert Jahre.
Und nicht nur immer jünger, auch immer schöner wird dann der Mensch.
Das ist ein Jenseits-Stehen von jung und schön, wie die Menschen es meinen.
Immer mehr wird das schöne Menschentum sich frei machen. Immer mehr
wird der feine, ewig junge, göttliche, innere Mensch offenbar werden. Ein
Jungbrunnen ist das Leben, wenn es recht verstanden wird. Das Unter­
tauchen in den heiligen Fluten des Lebens bewahrt der Seele quellende
Frische und süße Kraft.
Viel inneres Frohsein, viel Mut und Willen zum Glücklichsein gehören
zum Jungsein. Auch Kraft zum Genießenkönnen. Zum Genießenkönnen
mit feinsten Sinnen.
Keinen komplizierten, äußeren Apparat braucht der Mensch zum Glücklich­
sein. Das Kleinste, das Unscheinbarste — betrachtet mit sehenden Augen —
verwandelt sich in Wunderbares. Eine Stube im Dämmerschein, wo die
470 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dinge seltsame Dimensionen annehmen, ein Schutthaufen, über dem Sonnen­
gefunkel liegt — und Märchenzauber steigt herauf. Der Natur ins reine,
große Angesicht schauen, dem Leben in die dunklen Rätselaugen — das
sind Dinge eines tiefen, starken Glückes. Ein Segenduft wird ausgegossen
über die Seele — in einer Fülle — so überreich, daß die Seele sie manchmal
kaum tragen kann. Dann flattert sie wie im Taumel dahin. Gleich einer
Biene, trunken von der süßen Schwere des Honigs. Fülle! Seelenselig soll
die Seele trinken. Fülle ist Kraft. Und Fülle ist Gnade. Und Fülle ist
Jugend.
PFLICHT
F
ragesteller: Wie würden Sie nach Ihrer Auffassung den Begriff »Pflicht«
ganz allgemein erklären?
Theosoph: Pflicht ist, was man der Menschheit überhaupt, unseren
Nächsten, Nachbarn und der Familie schuldet; besonders aber, was man al­
len denen, die ärmer und hilfloser als wir selbst sind, schuldig ist. Eine
Schuld, die, wenn sie in diesem Leben nicht beglichen wird, uns in unserer
nächsten Wiederverkörperung spirituell insolvent uud moralisch bankerott
macht. Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht. . . . Solche, die ihre
Pflicht gegen alle, allein um der Pflicht willen tun, gibt es wenige; aber
noch geringer an Zahl sind diejenigen, die diese Pflicht erfüllen in Genüg­
samkeit mit ihrem eigenen geheimen Bewußtsein der Pflichterfüllung... Kein
Theosoph hat berechtigten Anspruch auf diesen Namen, bis er nicht gänz­
lich die Richtigkeit des Carlyleschen Wahrspruches erfaßt hat: »Das Ende
des Menschen ist eine Handlung, nicht ein Gedanke, und wäre er auch der
edelste« — bis er nicht sein tägliches Leben auf diese Wahrheit gründet
und es nach ihr formt. . .
Fragesteller: Was glauben Sie, daß man der Menschheit im weitesten
Sinnes schuldig ist?
Theosoph: Volle Anerkennung, gleiche Rechte und gleiche Privilegien
für alle, ohne Unterschied der Rasse, Farbe, sozialen Stellung oder Geburt.
Fragesteller: Wann glauben Sie, daß diese Verpflichtung nicht erfüllt
wird?
Theosoph: Wenn der geringste Eingriff in die Rechte eines andern
stattfindet, sei dieser andere ein einzelner oder eine ganze Nation; wenn
irgendwie unterlassen wird, dieselbe Gerechtigkeit, Güte, Rücksicht oder
Dankbarkeit zu erweisen, wie wir sie für uns selbst erwarten. Das ganze
System der gegenwärtigen Politik ist aufgebaut auf der Nichtbeachtung die­
ser Rechte, und auf der stärksten Betonung nationaler Selbstsucht. . .
Fragesteller: Beteiligen Sie sich irgendwie an Politik?
Theosoph: Als Gesellschaft meiden wir sie sorgfältig aus den eben
angeführten Gründen. Politische Reformen anzubahnen suchen, ehe wir nicht
eine Reform der »menschlichen Natur« herbeigeführt haben, heißt »neuen Wein
in alte Schläuche fällen«. Man lasse den Menschen einmal in seinem innersten
P F L IC H T 471
Herzen fühlen und erkennen, was seine wirkliche, wahrhafte Pflicht allen
Menschen gegenüber ist, und jeder veraltete Mißbrauch der Gewalt, jede Un­
gerechtigkeit im Gesetze der nationalen Politik, gegründet auf menschlicher
sozialer oder politischer Selbstsucht, wird von selbst verschwinden.
Fragesteller: Demnach ist die Theosophische Gesellschaft (und Univer­
sale Bruderschaft) keine politische Organisation?
Theosoph: Gewiß nicht. . . Als Gesellschaft nimmt sie in keiner Weise
teil an irgendwelcher nationaler oder Parteipolitik. . .
Wenn die Menschheit vor allen Dingen — mental und spirituell —
nur allein durch die Anwendung der klarsten und höchst wissenschaftlichen
physiologischen Gesetze entwickelt werden kann, so besteht die vornehmste
Pflicht aller, die an dieser Entwicklung mitarbeiten, darin, mit aller Kraft
darnach zu streben, daß diese Gesetze in der Hauptsache allgemein befolgt
werden. Alle Theosophen müssen die Beobachtung machen, daß leider be­
sonders in westlichen Ländern der gegenwärtige soziale Zustand der großen
Massen eine richtige Schulung des Körpers und des Geistes unmöglich
macht, sodaß deshalb die Entwicklung nach diesen beiden Richtungen hin
aufgehalten ist. Da diese Schulung und Entwicklung ja eine der dringend­
sten Aufgaben der Theosophie ist, so befindet sie (die Universale Bruder­
schaft) sich mit allen hierauf gerichteten wahren Anstrengungen in voller
Übereinstimmung und bringt denselben die größte Sympathie entgegen. . . .
Bei dem gegenwärtigen Zustand der Gesellschaft, hauptsächlich in den so­
genannten zivilisierten Ländern, finden wir die ständige Tatsache, daß eine
ungeheure Zahl von Menschen durch Armut, Elend und Krankheit zu leiden
hat. Ihr physischer Zustand ist jämmerlich, und ihre mentalen und spiritu­
ellen Fähigkeiten befinden sich fast ausnahmslos im Schlaf. Am anderen
Ende der sozialen Leiter führt wiederum eine Menge von Leuten ein Leben
der sorglosen Gleichgültigkeit, des materiellen Luxus und der selbstsüchtigen
Befriedigung. Keine von diesen beiden Formen der Existenzen ist die Folge
reinen Zufalls. Beide Zustände sind durch die Bedingungen, welche die Be­
troffenen umgeben, geschaffen worden; die Vernachlässigung der sozialen
Pflicht auf der einen Seite ist eng verbunden mit der verkrüppelten und ge­
hemmten Entwicklung auf der andern.
In der Soziologie wirkt das universelle Kausalitätsgesetz ebenso, wie
in allen anderen Zweigen der wahren Wissenschaft, und es führt eben dieses
Gesetz — logischerweise — unbedingt auf die menschliche Gleichheit, auf
welcher, als einer Naturtatsache, die Theosophie so streng besteht Wenn
das Handeln des Einzelnen zurückwirkt auf das Leben aller, und dies ist
die wahrhaft wissenschaftliche Idee, dann handelt es sich nur darum, daß alle
Männer Brüder und alle Frauen Schwestern werden, und daß sie in ihrem täg­
lichen Leben diese wahre Bruderschaft und Schwesterschaft auch betätigen,
um die wirkliche menschliche Gleichheit die Wurzel der Rassenentwicklung,
erreichen zu können. . . Diese wahre Bruderschaft und Schwesterschaft ist
eine Wirkung und Gegenwirkung, in welcher einer für alle und alle für
einen leben, eine der fundamentalen theosophischen Prinzipien, die ein jeder
472 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosoph nicht nur gehalten ist zu lehren, sondern auch, ob Mann oder
Weib, im individuellen Leben zu verwirklichen.
Fragesteller: Wie würden Sie das in greifbarer Weise zur Anwendung
bringen?
Theosoph: . . . . Die wahre Entwicklungslehre zeigt uns, daß man durch
Verändern der den Organismus umgebenden Bedingungen eine Änderung
und Verbesserung des Organismus selbst verursachen kann; in engstem Sinne
trifft dies auch in bezug auf den Menschen zu. Jeder Theosoph ist deshalb
zur Hilfe und Mitarbeit in diesem Sinne verpflichtet, nach bestem Können
jede weise und wohlbegründete soziale Anstrengung, die die Verbesserung
der Verhältnisse der Armen bezweckt, zu unterstützen.
Fragesteller: Zugestanden. Aber wer entscheidet darüber, ob eine solche
soziale Anstrengung weise oder das Gegenteil davon ist?
Theosoph: . . . Eine allgemeine Prüfung mag stattfinden. Wird eine
vorgeschlagene Veränderung der umgebenden Verhältnisse förderlich sein für
das Zustandekommen der wahren Bruderschaft, wie sie hervorzubringen das
Ziel der Theosophie ist? Kein wirklicher Theosoph wird zur Erbringung
eines solchen Beweises große Schwierigkeiten haben; wird er durch eine
solche Beweisführung befriedigt, so liegt seine Pflicht in dieser Richtung,
das heißt in der Bildung der öffentlichen Meinung, und dies kann wiederum
nur erreicht werden durch Einschließung jener höheren und edleren Auffas­
sung der öffentlichen und privaten Pflichten, aus denen jede spirituelle und
materielle Verbesserung hervorgeht. In jedem denkbaren Fall muß er selbst
den Mittelpunkt spiritueller Wirkung bilden, aus ihm und seinem eigenen
individuellen täglichen Leben müssen diese höheren spirituellen Kräfte aus­
strahlen, welche allein imstande sind, seine Mitmenschen zu regenerieren. ..
Weder das Individuum kann sich von seiner Rasse absondern, noch die
Rasse vom Individuum. . . Die Entwicklung der Menschheit ist es, von wel­
cher beide, das Individuum und die Rasse hauptsächliche Bestandteile sind,
und der Theosoph ist sich ständig bewußt, und weiß es genau, daß irgend
eine Unterlassung von seiner Seite in bezug auf Antwort gegenüber dem
Höchsten in ihm, nicht nur ihn selbst, sondern alle in ihrem Vorwärtsschreiten
zurückhält. Durch sein Verhalten oder seine Handlungsweise kann er es
der Menschheit entweder schwerer oder leichter machen, die nächsthöhere
Ebene des Seins zu erreichen. . . . Jede niedere oder selbstische Handlung
bringt uns zurück und niemals vorwärts; während jeder edle Gedanke, und
jede selbstlose Handlung für uns Stufen zu höheren und herrlicheren Ebenen
des Seins bedeuten. So mag dieses Leben als das goldene Tor benützt wer­
den, das Tor, welches wir nicht selbstsüchtig und allein durchschreiten sol­
len, nein, in Gemeinschaft mit unseren Brüdern und Schwestern, um zu den
jenseits liegenden Palästen (des Friedens auf Erden) zu gelangen.
Fragesteller: Ist gleiche Gerechtigkeit für alle und Liebe zu jeder
Kreatur das höchste Gebot der Theosophie?
Theosoph: Nein; es gibt noch ein viel höheres — dem anderen mehr
zu geben als sich selbst — das Selbstopfer. Dies war die Höhe und das über-
P F L I C H T 473
fließende Maß, das die größten Lehrer und Meister der Menschheit so be­
sonders auszeichnete.
Fragesteller; So betrachten Sie Selbstaufopferung als eine Pflicht?
Theosoph: Wir tun es, und erklären es, indem wir zeigen, daß Selbst­
losigkeit ein Hauptbestandteil der Selbstentwicklung ist. . . . Es ist Pflicht
eines Theosophen, alles das, was ihm vollständig allein gehört, zu geben, um
hierdurch auf irgend eine Art einem andern oder mehreren zu helfen, das
zu geben, was, wenn er es in eigennütziger Weise für sich behält, nieman­
dem als ihm selbst zustatten kommen kann.
Fragesteller: Und was kann man als die Pflicht des Theosophen gegen
sich selbst bezeichnen?
Theosoph; Durch sein höheres Selbst sein niedriges Selbst zu kontrollieren
und zu unterwerfen. Sich selbst innerlich und moralisch zu reinigen, und
außer dem Urteil seines eigenen Gewissens, niemanden und nichts zu fürch­
ten..........
Schließlich: Niemand hat das Recht zu sagen, er könne nichts für an­
dere tun, mag er einen Vorwand finden, welcher es sei. Ein Becher frischen
Wassers zur rechten Zeit einem durstigen Wanderer gereicht, ist eine edlere
Pflicht und mehr wert, als ein Dutzend Gastraahle ohne innere Berechtigung
Leuten gegeben, die sich für eigenes Geld den Genuß verschaffen können.
»Durch Erfüllung der richtigen Pflicht, am richtigen Ort«, sagt ein bekann­
ter Schriftsteller, »kann sich ein Mensch die Welt zum Schuldner machen«.
(Aus dem Schlüssel zur Theosophie von H. P. Blavatsky.)
. . . Die ewige Natur wird vom Sehnen nach Gottes Licht offenbar,
und Gottes Licht ist gegenwärtig, obgleich es der Natur verborgen bleibt;
die Natur empfängt des Lichtes Kraft, und die Kraft ist der Himmel, wo
das Licht Gottes verborgen wohnt
Darum, du edler Mensch, laß dich ja nicht narren, wenn man dir die
Gottheit weit weg von dir zeigen will und dich in einen weit abgelegenen
Himmel weist. Es steht dir nichts näher als der Himmel; allein du stehst
vor der Tür des Himmels. Mache es nur wie die ewige Mutter, die mit
großem Sehnen und großer Begierde nach Gott das Himmelreich wird, worin
Gott wohnt und worin das Paradies aufgeht. So tue auch du, setze alle
deine Begierde in das Herz Gottes, dann dringst du mit Gewalt ein wie die
ewige Mutter der Natur. So wird es mit dir gehen wie Jesus sagt: „Das
Himmelreich leidet Gewalt, und nur die Gewalt anwenden, reißen es an
sich. . . .“ Wo willst du doch Gott suchen? Suche ihn nur in deiner Seele,
sie ist aus der ewigen Natur, worin die göttliche Geburt steht.
Jakob Böhme, Von den drei Prinzipien.
THEOSOPHIE UND EINIGE DER WICHTIGSTEN
PROBLEME DES TAGES, Katherine Tingleys An­
sprachen im Januar 1915
or überfülltem Hause — Hunderte mußten wegen Platzmangel
wieder umkehren — hielt Katherine Tingley im Isis-Theater zu
San Diego, Kalifornien, am io. und 17. Januar zwei bedeutende
Vorträge, an denen auch viele der wegen der bevorstehenden
Ausstellung in San Diego weilenden Fremden teilnahmen. Die
Wirkung der Vorträge spiegelt sich in gewisser Weise in einem
Brief wieder, den ein Herr J. aus Oakland am Tage nach einem
der Vorträge an den Sekretär Katherine Tingleys richtete:
„ . Wie Sie sehen, hat mich Frau Tingleys Ansprache gestern Abend
in hohem Grade bewegt — nicht weil mir die dargelegten Wahrheiten un­
bekannt gewesen wären, sondern weil ich des Mutes ermangelte, mein Geburts­
recht zu beanspruchen. Der Kreis meines Lebens erscheint mir jetzt ge­
schlossen. . . . Mein ganzes Wesen ist bis in seine Tiefen bewegt. Die
gestrige Ansprache von Frau Tingley hat mir neue Wege für meine Gedan­
ken, ein neues Schauen eröffnet. . . . Dinge, welche mir nur verschwommen
vor Augen standen, wurden zu einer positiven Wirklichkeit. . . . Es erscheint
mir, als ob ich meine Erbschaft der Zeitalter erhalten habe, als ob alle Zwr
eifel
und alle Furcht über meinen rechtmäßigen Besitz dieser großen und wunder­
baren Erbschaft verschwunden wären. Ich höre die Worte: »Menschenkind,
stehe auf deinen Füßen!« noch in meinen Ohren klingen.“
„Wie wünsche ich dieses große Glück, das mein ganzes Wesen erfüllt,
weiter zu geben, damit diejenigen, welche in der Dunkelheit sitzen, oder in
dem Schatten des Todes wandeln, welche von unaussprechlichem Weh erfüllt
sind und deren Geist niedergetreten ist, daran Teil haben mögen, damit der
Glaubensfunke in ihnen nicht ganz ausgelöscht werde.“
William Q.Judge, der Vorgänger Katherine Tingleys in der Führerschaft
der Theosophischen Bewegung, schrieb einmal, daß niemand jemals zur Theo­
sophie bekehrt worden wäre, sondern, daß Theosophie die Fortsetzung des
früheren Glaubens desjenigen sei, der sich der Theosophie zuwendet. Die
eben angeführten Sätze sowie die Erfahrung eines jeden ernsthaften Schülers
der Theosophie bestätigen dies. Ein neues Bewußtsein, kein neuer Glaube
ist es, was die Menschheit heute benötigt, und wir können sehen, wie wunder­
bar gerade diesem Bedürfnis Katherine Tingley in ihren Ansprachen nach­
kommt. Keine abstrakten Theorien oder unpraktische Sentimentalitäten,
sondern praktische Winke und Hinweise, ausführbare Ratschläge für das
Leben des Einzelnen wie das der Gesamtheit gibt sie.
Frau Tingley beginnt ihren ersten Vortrag mit einem kurzen Hinweis
auf die Geschichte der Theosophischen Bewegung und auf die Aufgaben
H. P. Blavatskys, der Gründerin der Theosophischen Gesellschaft. Hierbei
wirft sie die überaus interessante Frage auf: „Wollen Sie mir bitte erklären,
wie es kam, daß Frau Blavatsky sich das Wissen, das sie der Welt in ihren
Schriften darbot, aneignen konnte? Wie konnte eine Frau von anscheinend
THEOSOPHIE UND DIE TAGESPROBLEME 475
begrenzter Erfahrung und in anbetracht ihrer Jugend als sie ihr Werk
begann, in einem Leben den weit umfassenden Einblick in das Leben und
in die Kenntnisse, von denen ihre Schriften zeugen, gewonnen haben? Sicher­
lich gibt es keinen anderen Weg, um dies zu erklären, als zuzugeben, daß
sie schon früher gelebt haben muß und daß sie in ihren früheren Leben
durch Erfahrung, Studium und Forschung diese herrlichen Wahrheiten der
Theosophie erworben hat, um sie, wenn sich die Gelegenheit dazu böte, zu
gebrauchen.“
Als die wichtigste Erkenntnis, welche unserer Zeit fehlt, stellt Katherine
Tingley die Lehre von der Reinkarnation hin. „Theosophie lehrt, daß der
Tod nur eine Wiedergeburt ist, daß der Mensch durch verschiedene Schulen
der Erfahrung in verschiedenen Leben hindurchgeht, um sich zu entwickeln
und schließlich einen Zustand der Vollkommenheit zu gewinnen. Wenn der
Körper, von dem die Theosophie lehrt, daß er der lebendige Tempel des
Christusgeistes ist, verbraucht ist, dann ist die Seele befreit, nicht durch den
Tod, sondern durch eine neue Geburt. Sie geht in andere Zustände über,
worin sie sich ausruht, um neue Stärke zu gewinnen, wenn sie wieder zurück­
kehrt auf die irdische Ebene, um ihr Leben da, wo sie es aufgehört hat,
wieder aufzunehmen.“ Diese Lehre nimmt natürlich der wichtigsten Waffe,
über welche die Feinde des wahren Fortschritts verfügen, der Todesfurcht,
die Spitze und gibt auch dem bedrücktesten Gemüt neue Hoffnungen und
herrliche Aussichten.
„O, Theosophie, Theosophie,“ ruft Katherine Tingley aus, „sie ist das
große Leuchtfeuer! Sie steht mit ihrer ungeheueren Kraft und mit ihren
wunderbaren Möglichkeiten da, als der gute Engel des zwanzigsten Jahr­
hunderts. . . . Ich habe geträumt von einer Zeit, die wohl noch fünfzig Jahre
auf sich warten lassen wird, in der es durch die Lehren der Theosophie fast
unmöglich gemacht sein wird, in den Gesichtern der Menschen Spuren von
Leiden und Verzweiflung zu sehen.. . . Die Menschheit ist durch die Bilder
des Leides, der Sorgen und des Todes erschüttert worden. Warum wollen
wir sie nicht durch den Einfluß von verheißungsvollen Freuden erheben?
Laßt uns in unserer eigenen Natur den Geist der Bruderschaft, der edlen,
selbstlosen Brüderlichkeit betonen. Verlangt dies von dem Volke und von
den Nationen! Arbeitet für die geistige Erneuerung der Menschheit, frei
von Glaubensbekenntnissen und Dogmen! Arbeitet und arbeitet! Dies ist
ein Gebet von mächtigem Einfluß."
Zum Schlüsse ihres ersten Vortrages kommt Katherine Tingley auf die
größte Notwendigkeit zu sprechen, vor welche die Menschheit heute gestellt
ist, die Wiedergeburt des Heimlebens. „Errichtet geistige Altäre in den
Heimen! Mögen die Eltern doch eben so viel Zeit für das Studium der
spirituellen Gesetze des Familienlebens aufwenden, wie sie es für weltliche
Bedürfnisse und Vergnügungen, für das Vergängliche im Leben tun!“
„Lasset die heranwachsende Generation die Kostbarkeit, den Glanz und
die Würde des Lebens erkennen! Wirkt darauf hin, daß die Kinder von
der Liebe zu den höheren Harmonien durchdrungen werden, daß sie ein
jedes Ding, das die innere Schönheit des Heims beeinträchtigt, zurückweisen l
476 DER THEOSOPHISCHE PFAD
O, welch eine Kraft und Erleuchtung würde in das Leben der Eltern kommen!
Macht das Heim zum Mittelpunkt des wahren, veredelnden Lebens! Macht
es schön und anziehend, auch wenn es einfach ist. Pflegt die Liebe zur
Musik, zur Kunst und Literatur im Heim! Macht sie zu mitwirkenden
Helfern im Heimleben! Eltern, die in einer solchen Atmosphäre leben, wie
ich sie beschrieben habe, vermögen die Heiligkeit des Heims in einer neuen
Weise zu beschützen und werden mehr und mehr die heiligen Bande und
die Verantwortlichkeit der Ehe verwirklichen!“
In ihrem zweiten Vortrag, der am 17. Januar 1915 stattfand, beginnt
Frau Tingley mit dem Hinweis auf die Wichtigkeit, sich über das Wesen
der Gottheit klar zu werden. Nachdem sie die dogmatische Idee von einem
persönlichen Gott als vollständig unzureichend hingestellt hat, sagt sie: „Laßt
uns einen Augenblick einen anderen Standpunkt einnehmen und die Gottheit
auf Theosophische Weise als das Absolute, Unendliche, Allmächtige betrachten,
wie sie das Leben von allem, was atmet, durchdringt und sich in den Blumen,
im Gesang der Vögel, in Wind und Wellen zum Ausdruck bringt, ja in
allem, was uns die Natur darbietet.“ Und dann wendet sie sich an diejenigen,
welche in der Bibel das alleinige Heil für die Krankheit des Zeitalters sehen.
„Aber warum studieren diese Leute die Bibel nicht von einem neuen Stand­
punkt, vom 7
'heosophischen Standpunkt aus? Warum versuchen sie nicht
jenes Verständnis zu gewännen, von dem Jesus Christus sprach und das er
jenen verheißen hat, die das innere Licht suchen würden? . . . Denkt an die
Verheißung, wenn er sagte: »Größere Dinge als diese w’erdet ihr tun!«“
Sodann kommt sie auf die gegenwärtigen Pflichten zu sprechen. „Wenn
während der vergangenen Zeiten wahres Christentum in seiner ganzen Ein­
fachheit, Schönheit und Kraft gelehrt und gelebt worden wäre, dann würden
wir heute edlere Kundgebungen für die Einheit und für die höheren Ideale
im menschlichen Leben sehen.“
Katherine Tingley ist keine von denen, welche der nationalen Über­
hebung das Wort reden. „Glaubt mir, meine geliebten Freunde, wir, das
amerikanische Volk haben die Jahre hindurch durch unsere Verstöße und
Unterlassungssünden Unkraut gesät, und dieser Same wächst schnell. Es
herrschen jetzt Zustände in unserem nationalen Leben, die gleich von Anfang
an hätten ausgerottet werden müssen. Weil wir dies als Volk unterlassen
haben, leiden wir jetzt, und die ganze Welt leidet.“
Hierauf kommt sie auf das Thema, das auch in Amerika die Gemüter
der Menschen im höchsten Grade bewegt, auf den Krieg. Ihre wenigen
Worte hierüber sind von einer solchen Klarheit und sagen doch alles, was
gesagt werden muß, daß sie wertvoller sind, als alle die vielen Anklage- und
Verteidigungsschriften, die der Krieg hervorgerufen hat. „Glauben Sie mir,
wenn man diese Zustände von einem Theosophischen, unvoreingenommenen,
gerechten Standpunkt aus betrachtet, so wird man sehen, daß die Völker aller
Länder — kein einziges ausgenommen — trotz ihrer Ideale und Anstren­
gungen, in ihrer Weise eine Verbesserung herbeiführen zu wollen, in ihrer
Blindheit vollständige Sklaven der Fleischtöpfe Ägyptens, Anhänger des all­
mächtigen Dollars, Verehrer der selbstsüchtigen Gewalt und der persönlichen
THEOSOPHIE UND DIE TAGESPROBLEME 477
Vorherrschaft geworden sind; und durch diese Selbstsucht ist die große
menschliche Familie getrennt worden. . .
„Laßt uns weise sein und die verwirrenden und erschreckenden Zustände
in Europa von einem Theosophischen Standpunkt aus betrachten. Dann
werden wir erkennen, daß die Saaten der Selbstsucht, Unwissenheit, Brutalität,
die allesamt Zeitalter hindurch herangewachsen sind, diesen schrecklichen
Kampf hervorgebracht haben, und wenn wir uns nicht erheben, in bestimmter
Absicht Einhalt zu tun, dann werden wir an jenem Kampf auf inneren Ebenen
teilnehmen, obschon wir auf äußeren Ebenen vollständig abgesondert zu sein
scheinen.“
Frau Tingley verweilt jedoch nicht lange bei Dingen, die durch vieles
Reden nicht geändert werden können, sondern zeigt, wie die Zukunft besser
gestaltet werden kann. Der Schwerpunkt liegt hier in der Erkenntnis der
Zweiheit der menschlichen Natur. „Wie viele gibt es heute, welche die
Dualität der menschlichen Natur studiert haben, welche erkennen, daß der
geistige Wille, das, was den Menschen drängt, ein edles und gerechtes Leben
zu führen, dem unsterblichen Teil — dem höheren Selbst angehört und daß
dieses höhere Selbst stets bemüht ist, dem niederen Gemüt die Erkenntnis
beizubringen, welche notwendig ist, um die wunderbaren Mysterien des Lebens
zu verstehen ? Bedenken wir, welch eine wunderbare Inspiration der Mensch
in seinem Verlangen nach höherer Entwicklung in seiner Erkenntnis besitzt,
daß seine Natur zweifach ist, daß der niedere, tierische Teil mit dem Gehirn­
gemüt auf der einen Seite, und das Ich, der wirkliche Mensch, der Christus­
geist auf der anderen Seite in einem beständigen Kampf um die Oberherrschaft
begriffen sind! O, ihr Männer und Frauen, erforscht die Göttlichkeit, die
in euch ist, erkennet euch selbst, ruft euch, soweit dies möglich ist, die An­
fänge euerer Schwächen, Zweifel und Befürchtungen ins Gedächtnis zurück!
Schaut ihnen tapfer ins Antlitz! Gebt niemandem die Schuld und bedenkt,
daß alles, was zu bereuen und zu bedauern ist und anscheinend ohne Vorteil
für euch war, die Wirkung einer Saat ist, die in diesem oder in einem früheren
Leben gesät wurde Wenn ihr erst einmal die Gerechtigkeit des göttlichen
Gesetzes, das in euch wirkt, erkannt habt, dann werdet ihr Mut haben und
vorwärts, immer vorwärts schreiten."
Wie sich Katherine Tingley der Kinder annimmt und auf die Refor­
mation des Heimlebens hindrängt, so arbeitet sie am anderen Ende der
menschlichen Gesellschaft, an der Verbesserung der Gefangenenbehandlung
und an der Abschaffung der Todesstrafe. Auf diese Tatsache ist bereits an
anderen Stellen dieser Zeitschrift hingewiesen worden. Bei der Besprechung
der Behandlung der Verbrecher weist Katherine Tingley in dem vorliegenden
Vortrage darauf hin, wie gerade hier die Lehren der Theosophie von Karma,
und besonders von Reinkarnation, unendlich viel Gutes stiften. Sie erzählt
von einem Fall, als sie zu einigen zum Tode verurteilten Verbrechern sagte:
,Meine lieben Leute, ihr habt nochmal eine Gelegenheit; die göttlichen Gesetze
sind barmherziger als die menschlichen. Blicket auf und fasset Mut! Tretet
dem Unvermeidlichen ohne Furcht entgegen!“ Auch eines anderen Falles tut
sie Erwähnung und zeigt wie schnell und tiefgehend Theosophie eine
478 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vollständige Sinneswandlung hervorgebracht hat. Über diesen Fall — es
handelt sich um den zum Tode verurteilten Mörder Ralph Fariss — sagt
sie folgendes: „Die Ursache dieser Besserung (des Verurteilten) war die neue
Hoffnung, die ihn aus seinem verwirrten Gemütszustand heraushob und die
bewirkte, daß er sich sah, wie er gewesen war, und daß er mit einem größeren
Vertrauen in die Zukunft blickte. Auch ihm wurde gesagt, daß er noch eine
andere Gelegenheit haben würde, daß die Höheren Gesetze gnädiger seien
als die menschlichen, und so gewann er ein natürliches Vertrauen. Er begann
das edle Werk der Selbstbesiegung unter den erschwerenden Umständen der
dunklen Zelle in der Reihe der Todeskandidaten. Es wurde ihm nicht vor­
gehalten, daß er ein Sünder sei; er wurde im Gegenteil aufgefordert, die
Vergangenheit zu vergessen, mit seinem Denken von Neuem zu beginnen
und sein Bestes zu tun. Es wurde ihm gesagt, daß er für den w'ahren Fariss
zu sorgen habe und daß er diesen in sich wirken lassen solle. Es wurde
ihm die Macht der Worte »Ich bin meines Bruders Hüter« fühlbar gemacht.
Er nahm, wenn auch langsam, so doch vertrauensvoll die Lehre von der Re-
inkarnation an, und dies hielt ihn bis zuletzt aufrecht. Er schrieb mir, daß
er auf alles, was kommen möge, gefaßt sei, daß er versuche, Kraft, Erkenntnis
und Selbstbeherrschung zu gewinnen, um in dem Falle, wenn sein Todes­
urteil in lebenslängliches Gefängnis verwandelt werden würde, er seinen Mit­
menschen innerhalb und außerhalb der Gefängnismauern helfen könne. Er
sprach die Hoffnung aus, andere Jünglinge vom Wege des Verbrechens ab­
halten und sie einem besseren Leben zuführen zu können. »Sollte das nicht
möglich sein«, fuhr er fort, »muß ich zum Galgen gehen, so will ich es in
einer Weise tun, die, wie ich hoffe, allen anderen, welche auf dem abwärts­
führenden Pfad begriffen sind, eine Hilfe sein wird. Meine letzten Worte
sollen eine Mahnung für solche sein, damit sie, ehe es zu spät ist, die Wahr­
heit der Worte kennen lernen mögen: Wie ihr säet, so werdet ihr auch
ernten.«“
Nachdem Frau Tingley noch der menschenfreundlichen Arbeit des Gou­
verneurs Hunt von Arizona, die Lage der Gefangenen zu verbessern und
die Todesstrafe abzuschaffen, gedacht hatte, schließt sie mit den Worten:
„ . . . Lassen Sie mich sagen, daß es der Drang meines Herzens ist,
daß die Menschheit ihre Erbschaft antreten möge, daß sie ihren wahren Platz
in dem großen Plan des ewigen Lebens einnehmen möge, daß der Mensch
sich selbst erkenne und durch diese Selbsterkenntnis das Höhere Gesetz
verstehen lerne. Dies wird ihm die Kraft der Selbstüberwindung geben, und
auf diese Weise wird er auf der Lebensreise mit Mut und Weisheit voran­
schreiten. Lassen Sie mich Ihnen die Versicherung geben, daß die Theo­
sophie den Schlüssel zu allen Problemen des menschlichen Lebens darbietet.
Nehmen Sie Theosophie in sich auf, wenden Sie dieselbe bei Ihren eigenen
Nöten und Versuchungen, bei Ihrer eigenen Trostlosigkeit, bei allen Leiden
und Zweifeln an! Lassen Sie Theosophie zu Ihrem eigenen Leuchtfeuer
werden; lassen Sie Theosophie hell aufscheinen und die ganze Menschheit
erleuchten!“ D.
E IN E S D ER G R U PPE N H Ä U SE R D ER SC H Ü L K R H E IM E
IN T E R N A T IO N A L E S TIIEO SO I’ H ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T I.OM A, C A U K O K N IE N
IN D ER VERANDA D ER RAJA Y O G A -H O CH SC H U LE Z U PO IN T LOMA
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
T heosophische B estreb u n g en gegen die T odesstrafe
D
ie großen Tagesblätter Arizona Gazette und Arizona Record bringen spalten­
lange, sehr ausführliche Berichte über eine von Katherine Tingley ein-
berufene Massenversammlung, welche die Abschaffung der Todesstrafe
im Staate Arizona zum Ziele hatte. Die Hauptveranstaltung tagte am Don­
nerstag, 15. Oktober 1914 in der Stadt Globe, dem Sitze des Gouverneurs Hurnt,
auf dessen Einladung hin Katherine Tingley im Staate Arizona die Protest­
bewegung in die Wege leitete.
Lange vor Beginn der Versammlung war Elks Theater, wo Katherine
Tingley sprach, überfüllt, und die Menge stand bis weit auf die Straße hin­
aus. Richter Yay Good führte Katherine Tingley als Rednerin des Abends
ein. Er wies mit einigen Worten auf die Ehre hin, welche der Stadt zuteil
ward, einen Besucher von solchem Ruf, wie Frau Tingley, in ihren Mauern
begrüßen zu dürfen. Arizona Record berichtet u. a. wie folgt:
„Katherine Tingley, Führer und offizielles Haupt (für Lebenszeit) der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in der ganzen
Welt, Gründerin und Leiterin der Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma,
Kalifornien, richtete einen packenden und ergreifenden Appell an die Bürger
der Stadt Globe, vereint zusammenzustehen, um die Todesstrafe im Staate
Arizona abzuschaffen. Mit jenem Hauche und jener Freisinnigkeit der An­
schauung, vereint mit dem tiefen Ernst der wahren Menschenfreundin, be­
nützte Frau Tingley den Verstand lediglich als Sprungbrett, um die tieferen
Herzensgefühle ihrer Zuhörerschaft zu erreichen.“
„Die mächtige Versammlung bewies ihre völlige Sympathie und ihr
ungeteiltes Interesse durch schweigende und gespannte Aufmerksamkeit, die
nur hie und da durch Beifallsausbrüche unterbrochen wurde, als die Rednerin
auf einige wichtige Lebenstatsachen hinwies oder die Begeisterung durch die
Darlegung einer glänzenden Wahrheit entzündete. Die Ansprache wuchs
fortschreitend an Macht und Intensität, bis Frau Tingley mit einem präch­
tigen Mut und einer Entfaltung an Vertrauen, das der großen Zuhörerschaft
alle Ehre antat, die Forderung stellte, durch Erheben von den Sitzen für
die Abschaffung der Todesstrafe im Staate Arizona zu stimmen. Ihr Wage­
mut beruhte nicht auf falscher Beurteilung, noch war ihr Vertrauen zur Be­
völkerung Globes an verkehrter Stelle angebracht, denn von den Zuhörern
im ganzen Hause blieb nur eine Hand voll Leute in einem Winkel im Hin­
tergründe des Theaters sitzen, als die Menge unter donnerndem Beifall durch
Erheben ihre Zustimmung gab.“
„Für die Stadt Globe war dies ein historischer Augenblick, und die­
jenigen, welche an jener Bewegung teilnahmen, erfassten seine Bedeutung
für die Wohlfahrt und für die besten Interessen des Staates.“
„Nach einigen musikalischen Darbietungen seitens des RajaYoga-Streich-
Quartetts erhob sich die ganze Zuhörerschaft auf Anregung Katherine Tingleys
um in den Gesang jener geliebten, alten Hj'mne einzustimmen »Führe gütiges
Licht«. Auf diese Weise wurde eine Schar Herzen für eine wohltätige Sache
482 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einander nahegebracht, eine Sache, deren Früchte, wie Frau Tingley sagt,
im Laufe der Zeit der Ehre und dem Gedeihen des ganzen Staates Arizona
zugute kommen werden.“
Die Arizona Gazette, Phoenix berichtet in ihrer Ausgabe vom 17. Oktober
u. A. noch Folgendes:
„Die Empfangsfeierlichkeit, welche zu Ehren Katherine Tingleys und
ihrer Gesellschaft gestern Abend im Hotel Adams abgehalten wurde, war
stark besucht. Die Empfangsräume waren hübsch mit Rosen geschmückt.
Das Raja Yoga-Quartett spielte den ganzen Abend hindurch; die Musik fand
großen Beifall. Die Ausführenden sind muntere, kameradschaftlich gesinnte,
junge Männer, die sich Scharen von Freunden erwarben. Als R. Dünn, der
erste Violinist, zur Vortrefflichkeit seines Spieles beglückwünscht wurde, sagte
er: »Unser Heim ist das Heim der Musik. Sie bildet einen Teil des täg­
lichen Lebens in Point Loma, und wir absorbieren sie (ich glaube, das ist das
richtige Wort, welches ich hierfür gebrauchen möchte) ohne Mühe und bei­
nahe unbewußt.«“
Den Bericht über die Hauptversammlung, welche am Sonntag, den
17. Oktober im Elk-Theater zu Phoenix abgehalten wurde, bringt die Arizona
Gazette vom 19. Oktober u. a. in folgenden Leitsätzen:
„Die Todesstrafe, ein Überbleibsel aus den dunkelsten Zeitaltern. —
Katherine Tingley hält eine machtvolle Ansprache zu Gunsten der Begna­
digung. — Begeisterung bricht los. — Elks-Theater überfüllt, achthundert
Personen kehrten wegen Platzmangel um.“ „Wir sind unseres Bruders Hüter.“
„Können wir das Verbrechen durch Vernichtung des Mörders ungeschehen
machen?“ „Laßt uns Ursachen studieren, nicht Resultate“ „Verbrecher sind
moralisch Kranke, sie sind siech, laßt uns sie heilen!“ „Keine jemals ge­
predigte Religion unterstützt das Töten.“ „Ich glaube an die Menschheit;
ich halte dafür, daß der Mensch ein Teil des universalen Planes ist und daß
er seinem innersten Wesen nach göttlich ist.“
„In einer Ansprache, voll von Aussprüchen, wie die obigen, die von
Gefühl und Ernst gefärbt war und sich nicht selten bis zum Gipfel wahrer
Redekunst erhob, begrüßte Katherine Tingley vergangenen Samstag Abend
eine der größten Zuhörerschaften, die jemals in Elks Theater versammelt
waren. Jeder Platz war belegt und man nahm an, daß nicht weniger als
achthundert Personen mangels Raum umkehrten.“
„Herr Colodny führte die Rednerin mit einer wohlabgefaßten und schön
■ wiedergegebenen Ansprache ein. Er sagte, daß die große Zuhörerschaft nicht
nur einen Tribut für die distinguierte Besucherin bedeute, sondern auch einen
Beweis für den intelligenten Standpunkt der Einwohnerschaft, und das seitens
der Öffentlichkeit gezeigte Interesse an Gouverneur Hunt und seinem hohen
Ziel, aus den Gesetzbüchern Arizonas den barbarischen Paragraphen zu strei­
chen, der zur Ausübung der Todesstrafe berechtige.“
„Er nahm auch auf die Versammlung Bezug, die von Dr. Hughes, »dem
Fürsprecher gesetzmäßigen Mordes« abgehalten wurde und sagte,daß ungeachtet
der gemachten Anstrengungen, die Menge anzuziehen, der Besuch ein arm­
seliger und die Begeisterung unter dem Gefrierpunkt war.“
FRIEDENSKUNDGEBUNGEN ZU SAN DIEGO 483
„Im Verlaufe des Abends gab das Raja Yoga-Streich-Quartett mehrere
Stöcke zum Besten, und Fräulein Margarete Hanson, die Sekretärin des
H. P. Blavatsky-Klubs der Akademie, brachte ein vorzüglich gespieltes Piano-
stück zum Vortrag.“
„In ihren einleitenden Worten zollte Katherine Tingley dem fortschritt­
lichen Geiste Arizonas hohen Tribut. Sie wandte sich sodann der Frage des
Abends zu und erklärte, daß der Mörder das Produkt der Umgebung des
sozialen Übels und der politischen Verhältnisse sei, ferner, daß Mörder in
mentaler Hinsicht krank sind und daß für sie gesorgt werden sollte, bis sie
sich erholen und reformieren könnten. Sie fragte: »Wie verhält es sich mit
dem elterlichen Rinfluß, wie mit der Verantwortlichkeit der Elternschaft?
Denken Sie, daß diese Dinge mit der Geburt und dem Leben eines Mörders
nichts zu tun haben? Wir müssen uns selbst erziehen und unsere Kinder,
wir müssen Erziehung, wahre Erziehung in unsere Heime bringen und ihre
Wirkungen in unserem täglichen Leben sichtbar machen.«“
„Auf die weltalte Frage »Soll ich meines Bruders Hüter sein?« antwor­
tete sie mit einem bestimmten Ja. Die Tatsache erfülle sie mit Stolz, daß
ein einzelner Mann in Arizona sich nicht fürchtete, die Verantwortlichkeit
in bezug auf die Obhut über die schwachen und irrenden Brüder auf sich
zu nehmen und daß er, indem er dies tat, sich selbst und seinem Staat einen
dauernden Namen gemacht hat »Ich beziehe mich hier,« sagte sie, »auf
Ihren Gouverneur George W. P. Hunt. Unterstützen Sie seine Anstrengungen,
vergessen Sie Ihre Politik, stehen Sie zu ihm wie Mann zu Manu«. Dieser,
dem Gouverneur Hunt gezollte Tribut wurde mit einem Ausbruch begeister­
ten Beifalls aufgenommen, der mehrere Minuten andauerte und der die Rednerin
zwang, auszusetzen, bis die Kundgebung geendet hatte. Frau Tingley schloß
mit einer kurzen Darlegung der Grundsätze der Theosophie, ihren Zielen
und Verpflichtungen, welche sie klar und bündig erläuterte. Andauernder
Beifall folgte dem Ende der Ansprache.“
Fräulein Margarete Hanson gab ein Chopin-Stück in entzückender
Weise wieder, Montague Machell verlas einen Appell gegen die Todesstrafe,
und das Raja Yoga-Streichquartett spielte eine Komposition Griegs, die,
gleich den übrigen Stücken wunderschön vorgetragen wurden. Katherine
Tingley ersuchte dann denjenigen Teil der Versammlung, der für Abschaffung
der Todesstrafe stimme, sich von den Sitzen zu erheben. Kaum dreißig aus
aus der großen Zuhörerschaft blieben sitzen.“ W. A.-H.
iS)
G roße F ried en sk u n d g eb u n g zu S an D iego in K alifornien
V erein. St. v. A.
N ach e in e m B e r ic h t in d er S a n D ie g o U n io n vo m 29. S e pt . 1914
Unter der Führung der amerikanischen Marinekapelle und einer Abtei­
lung (600 Mann) Marinesoldaten aus dem Lager von North Island betei­
ligten sich gestern nahezu 2000 San Diegoer an einem öffentlichen Umzug,
484 DER THEOSOPHISCHE PFAD
um gegen den Krieg zu protestieren. Es war die größte Kundgebung dieser
Art, die bis jetzt in Amerika seit Ausbruch des europäischen Krieges zu­
gunsten des universalen Friedens veranstaltet wurde.
Punkt 3 Uhr setzte sich der Polizeioberst I. Kenno Wilson mit einer
Abteilung berittener Offiziere von der Ecke der B- und 4ten Straße nach
Westen in Bewegung, um dem nachfolgenden Zug den Weg zu bahnen.
Nach der Polizei kamen Major Herbert, R. Fay als Oberbefehlshaber mit
seinem Stab, gefolgt von Oberst J. H. Pendleton mit der Kapelle und 600
Mann der Marinetruppen aus dem Lager von North Island. Den Marine­
truppen folgten Bürgermeister Charles F. O. Neall, der Stadtrat und Frau
Katherine Tingley, die den Heiligen Friedenstag für die Nationen inaugu­
riert hatte, mit dem Ausschuß für die Leitung der Feierlichkeiten. Darnach
marschierten an zweitausend Männer, Frauen und Kinder von San Diego,
um auf diese Weise Widerspruch gegen den Krieg zu erheben.
Von der B-Straße bog der Zug in die erste Straße ein und bewegte
sich bergauf zur Laurelstraße. Von hier aus kreuzte er den Park und ge­
langte zur 9t e i l und dann zur C-Straße,
Als die Marinetruppen die C-Straße erreicht hatten, bildeten sie eine
Linie und warteten, bis Bürgermeister 0. Neall, der Stadtrat, Frau Tingley
und der leitende Ausschuß mit einer Abteilung ans Lomaland vorbeigezogen
waren. Bürgermeister O. Neall bewegte sich mit seiner Gruppe auf der
einen Seite der Straße, während die Marinesoldaten in Kompagnien, gefolgt
von dem übrigen Teil des Zugs, im Parademarsch vorbeizogen. Verschiedene-
male wurde auf dem Marsch Halt gemacht. Um 3.45 Uhr blieb der Zug
stehen und verharrte im Schweigen, während die Glocken der Kirchen zum
Andenken an die vielen Tausende von Soldaten, die ihr Leben auf den
Schlachtfeldern Europas verlieren mußten, läuteten. Es wurde außerdem
noch an vier Stellen Halt gemacht, wobei der Volkschor von San Diego
und der Internationale Raja Yoga-Chor sang.
An der 4ten und C-Straße löste sich der Zug auf.
Die Reihenfolge der Parade war wie folgt:
Die Spitze bildeten Polizeioberst J. Kenno Wilson und berittene Offi­
ziere, die Oberleitung mit Herbert R. Fay, Ross White mit den Adjudanten
George Burnhan, J. J. Mc. Quinness, Harry P. Brune und Allan Brant. Dann
folgte die erste Abteilung, Oberst J. H. Pendleton U. S. M. C. Kommandant,
die Marinekapelle und Soldaten der Vereinigten Staaten, die Nationalgarde
und Seemiliz von Kalifornien. Die ersten Banner trugen die Inschriften:
>
Heiliger Friedenstag für die Nationen, 28. September 1914« und »0 Völker
der Welt, ihr seid die Frucht Eines Baumes, die Blätter Eines Zweiges«. Es
folgten darauf der Bürgermeister und Stadtrat von San Diego mit einem
Banner, welcher von den Studierenden des Raja Yoga-College getragen wurde
und mit der Inschrift: »Universaler Friede — ein Protest gegen den Krieg«
versehen war. Darauf kamen die Mitglieder des allgemeinen Friedenstag­
ausschusses: Pfarrer W. B. Thorp, Geistlicher der Kongregationskirche von
San Diego, Pfarrer E. R. Watson, früher Geistlicher der Unitarier-Kirche von
San Diego, Dr. Montague N. A. Cohen, Rabbiner des Beth-Israel-Tempels von
FRIEDENSKUNDGEBUNG ZU SAN DIEGO 485
San Diego, Richter Edwin T. Smith. Die zweite Abteilung wurde von 23
Vertretern verschiedener Nationen, die in Lomaland ihren Wohnsitz haben,
gebildet. Das Banner trug die Inschrift: »Eine Nation soll sich nicht gegen
die andere erheben«. Es folgte die Internationale Militärkapelle der Raja
Yoga-Schule und -Hochschule. Auf den vorangetragenen Bannern waren
folgende Inschriften zu lesen: »Eine neue Ordnung der Zeitalter« und »Ge­
winne Frieden durch das Schwert der Erkenntnis«. Hierauf kam Katherine
Tingley, das Haupt der Theosophischen Bewegung in der ganzen Welt, Be­
gründerin und Leiterin des Raja Yoga-Erziehungssystems. Sie trug die Far­
ben der Internationalen Theosophischen Frauenliga der Menschheit. Nun
folgten ältere Mädchen der Raja Yoga-Hochschule, die Blumen streuten. Das
nachfolgende Banner hatte die Inschrift: »Friede auf Erden und guter Wille
den Menschen« und wurde von einer Gruppe älterer Mädchen des Raja Yoga-
College begleitet. Die Inschrift des folgenden Banners lautete: »Ewiger
Friede« und führte eine Gruppe von jungen Frauen aus der Kunst- und
Handwerks-Abteilung des Raja Yoga-College. Die nächste Gruppe bildeten
die Herolde aus der Legende »Die sieben Könige von Vadstena« mit Ban­
nern, die von Studierenden des Raja Yoga-College getragen wurden und
folgende Inschriften zeigten: »Eine Prophezeiung des bleibenden Friedens« —
»Vadstenas Legende von den sieben Königen: Sieben Birken werden wach­
sen aus einer Wurzel, sieben Könige werden kommen von sieben König­
reichen. Dies wird sein am Ende des gegenwärtigen Zeitalters«. Dieser
Gruppe folgten die sieben Könige von Vadstena; darauf die Botschafter des
Friedens mit »Bannerträgern« von den verschiedenen Nationen. Die In­
schriften lauteten: »Wahrheit, Licht und Befreiung für die entmutigte Mensch­
heit« und »Friede, Eine Hoffnung, Ein Band, Ein zentrales Feuer«.
Nun kam die Internationale Flagge der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft, gefolgt von den Flaggen der verschiedenen
Nationen, welche von Beamten, Mitgliedern des Lehrkörpers, Studierenden
und Arbeitern am Internationalen Hauptquartier zu Point Loma getragen
wurden. Auf den folgenden Bannern waren die Worte: »Friede« und »Uni­
versale Bruderschaft ist die gesprungene Saite im menschlichen Leben« zu
lesen. Als nächste Abteilung sah man die Internationale Gruppe von Frauen
von Lomaland mit Olivenzweigen und Bannern folgender Inschriften: »Friede,
Einheit, Bruderschaft«, »Die ganze Welt Eins« und »Bruderschaft«. Es folg­
ten Mädchen aus der Raja Yoga-Schule und -Akademie mit Bändern, die
den Zusammenschluß aller Nationen durch brüderliche Liebe zu einem
Uuiversalen Frieden versinnbildlichten. Die nächsten Banner trugen die
Worte: »Zum Wohle der Menschheit zu leben, ist der erste Schritt« und
»Du sollst nicht töten«. Nach einer Gruppe jüngerer Knaben der Raja
Yoga-Schule, die ebenfalls Bänder brüderlicher Liebe trugen, folgte eine Ab­
teilung kleiner Kinder der ersten Klassen der Raja Yoga-Schulen mit ihren
Lehrern. Ihre Banner trugen die Inschriften: »Helfen und Anteilnehmen
ist es, was Brüderlichkeit bedeutet«, »Liebet einander«, »Friede« und »Ewi­
ger Friede«.
Die dritte patriotische Abteilung bestand aus: Major H. P. Thompson
486 DER THEOSOPHISCHE PFAD
als Oberleiter, patriotisches Hörner- und Trompeterkorps, Veteranen der
Großen Armee der Republik, Heinzeimann Post Nr. 33, Datus E. Coon Post
Nr. 172, Frauen-Hilfskorps, Datus E. Coon Post Nr. 172, G. A. R. Veteranen
aus fremden Kriegen, San Diego Post Nr. 7, Töchter der Veteranen, Töch­
ter der Confederacy.
Hierauf kam der Zug der Schulkinder als vierte Abteilung, bestehend
aus: Ducan Mac Kinon, dem Schulvorsteher, der die Oberleitung hatte, den
Schulräten, Lehrkörpern und Schülern der staatlichen Normalschule, Hoch­
schule, Logan Garfield-, Franklin-, Washington-, Grant-, und Emmerson-
Grammerschule und der Franzis W. Parkerschule.
Die fünfte Abteilung wurde von bürgerlichen Gesellschaften gebildet:
J. Murray Loop, dem die Oberleitung zugefallen war. Der Volkschor von
San Diego, die Skandinavische Gesellschaft, der Vasa-Orden von Amerika,
die Dänische Gesellschaft, die Norwegische Gesellschaft von San Diego, der
Deutsche Stadtverband, bestehend aus: dem Concordia-Turnverein, Frauen­
verein, der San Diego-Loge Söhne des Herman, Thusnelde-Loge Söhne des
Hermann; Cambrische Gesellschaft (walisisch), Canadisch-Französischer Club,
Caledonische Gesellschaft von San Diego, San Diegoer Schottischer sozialer
Club, Red Star Loge Knights of Pythias, Unabhängiger Orden des B’ nai
B’rith, Laskcr Loge No. 70 Tilfereth Israel, Verband der Staatsgesellschaften
des Landbezirks von San Diego, Japanische Kinder, Vertreter der Union
Humane Liga von San Diego, Der Knaben erste Hilfe der Roten Kreuz-
Gesellschaft, Taos-Zuni-Indianer.
Die sechste Abteilung wurde durch eine Automobil-Gruppe gebildet
mit Byron Naylor als Oberleiter und folgenden Vereinen: der Kalifornische
Verband der Frauen-Clubs, vertreten durch Frau Lillian Pray Palmer und
andere Beamtinnen, Frau Josephine Page Wright als Präsidentin des Frauen
Presse Clubs, der Amphion Club von San Diego, die Direktion der Humanen
Erziehungsliga, Pionierarbeiter in den ersten Tagen der Theosophie in San
Diego unter William Q. Judge, der Mutter Club von San Diego, der Porter
Club von San Diego, Pyttische Schwestern Woodbine Temple Nr. 36, Beamte
der Roten Kreuz Gesellschaft, das San Diego Capitel, Vertreter der Schule
für Ausdruckskultur.
£ * *
Sowohl die Banner, welche in der Lomaland-Abteilung von Raja Yoga-
Studenten getragen wurden, als auch diejenigen in andern Teilen des Zuges
sind Handarbeiten aus der Kunst- und Handwerkabteilung des Raja Yoga-
College und wurden besonders für das Parlament des Friedens und der
Universalen Bruderschaft gemalt, das im Griechischen Theater zu Point Loma
in Kalifornien im Jahre 1915 zusammentreten wird. Auf Verlangen des
allgemeinen Ausschusses für den Friedenstag wurden diese Banner in dem
Zuge des Heiligen Friedenstages der Nationen mitgeführt.
