{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gCXS9hRQ8uI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Begegnungen mit bemerkenswerten Menschen ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben ich ein bisschen was
erzählen über meine erfahrung in meiner
arbeit in verbindung mit diesen vielen
wunderbaren sphären teilen menschen den
ich schon begegnen durfte und noch
begegnen werde wahrscheinlich ja und
zuvörderst möchte ich sagen dass ich
einfach sehr sehr glücklich bin diese
arbeit tun zu dürfen
es war auch ein gewisser weg dorthin
also ich hab auch echt zehn jahre
gebraucht
von der vision zur verwirklichung dessen
dass ich sagen kann ich will von meiner
beschäftigung mit spirituellen themen
leben
zehn jahre war das paar ende ging
langsam erst zusammen
auf der einen seite halt arbeit in den
medien schauspiel moderation arbeitslos
schauspieler ins los und so ungefähr
muss man sich mal vorstellen
auf der anderen seite permanent erst mal
nicht mit wissen auseinandersetzen
lernen spirituelle lehrer besuchen
therapie machen auf eine mögliche
kongresse gehen leute kennenlernt so und
irgendwann im jahre 2005 begann es
erstmals dass ich von der kombination
leben durfte das war in der schirn
buchhandlung in darmstadt und das war
sehr sehr schön eineinhalb jahre habe
ich da wunderbar viel gelernt war
irgendwann schon enttäuscht weil
letztlich stellt man sie sich das ja
auch immer so toll vor ich werde ich
kann beraten und so aber ihr wisst
wahrscheinlich es ist die meisten leute
kommen rein sagen ich hätte gern dessen
das buch haben sie das fertig die
brauchen keine beratung
naja ein bisschen moderieren durfte ich
da aber auch es gab es ein paar live
veranstaltungen
da konnte ich mich sozusagen als
moderator schon ein bisschen erproben
nun wir sind hier im mystiker studio das
hinten ist so der empfangsraum wo die
gäste immer rein kommen und es macht
schon immer sehr viel spaß das ist
wunderbar
bevor ich dazu komme ich habe mein
zettel
wollte ich erzählen dass es eigentlich
ganz erstaunlich ist wie viele menschen
gerne ihr wissen weitergeben wollen das
sind nähmlich echt viele menschen und
ich berate auch autoren ich berate leute
in diese müssen bekannte werden wollen
und es ist wohl ein natürliches
bedürfnis wenn ein mensch erste
erfahrungen gemacht hat sein herz ich
öffnet er auf dem bewusstseins weg kommt
aus einer krise heraus wächst das will
er dann einen mitteilen
das heißt viele menschen erzählen diese
geschichte aus einer krise wie sie da
rauskamen das ist dann leider nicht
immer so interessant und es muss halt
auch toll geschrieben sein sonst ist es
auch nicht spannend und nur wenige
interessieren sich halt für das
schicksal eines menschen die man nicht
kennt
ich gebe zu auch ich habe schon echt oft
erzählt die krebserkrankung wird sich
auch der ein oder andere denken also
habe ich ja schon echt schon gehört aber
auf der anderen seite merke ich dass es
die menschen total interessiert und
fasziniert was ich daraus gelernt habe
und da ist wiederum ein wissen drin
passt vielen menschen auf ihrem weg
weiterhilft deswegen erzählt sie mir
wieder gerne
ich bin auch erstaunt wie viele menschen
mediale fähigkeiten haben das ist der
wahnsinn
also nur ein beispiel zu nennen eine
junge frau in der österreicherinnen will
das haar auch super lebendig spaß am
leben
sie sagt ich weiß gar nicht wie das
geschieht aber ich habe plötzlich den
inneren ruf ich muss nach ecuador oder
ich muss nach bali oder ich muss
irgendwohin und dann ist sie dort und
ein paar tage später es ein unglück ein
unfall ein haus stürzt ein
und sie stellt fest sie ist da genau zur
richtigen zeit gekommen
und sie stellt irgendwie ein heilsames
feld vor dass all den menschen um ihr
herum hilft mit allem zu recht zu kommen
und sie kann es bis heute gar nicht
beschreiben was das ist aber die
menschen selbst können beschreiben was
da geschehen ist und sind hunderte die
so etwas mit dieser frau erlebt haben
ganz faszinieren man kann es nicht
erklären
das ist ihre berufung daraus einen beruf
zu machen keine an
was daraus wird ja ich habe über das
studio gesprochen das interessiert
natürlich immer auch viele leute gab es
in pannen oder ähnliche tollen
erlebnisse und was wandel überhaupt die
faszinierendsten leute die für dich
selber da eine große bedeutung haben
oder hatten
und da gibt es viele namen die mir
einfallen
also auf der einen seite würde ich sagen
ist es die riege derer die wirklich ein
alter und weisheit
gewonnen haben die schon jahrzehnte lang
auf dem weg sind
wolf dieter storl dieser heiligen are
dieser mensch voller wissen voller
lebendigkeit voller lustigkeit aber auch
ein tiefes wissen doktor wolf dieter
storl botaniker er weiß um das innere um
der pflanzen und ist zugleich ein
märchenerzähler und ein heiliger narr
und ein wunderbar liebenswürdiger
bescheidener mensch mit einem großen
herz horst krohne der geistheiler der
jetzt mit 80 ist dem ich öfter begegnen
durfte pure weisheit wenn er spricht
über heilung geistiges geistige heilung
die zusammenhänge von körper geist und
seele und die anderen dimensionen war
das herz geht auf du merkst du das ist
pures wissen pure weisheit an der kaiser
um mitte 70 einen mystikerin die den
suche weg ging die international
vernetzt ist auch mit ken wilber zum
beispiel im gespräch ist und so weiter
und so fort
wunderbar großartige weisheits lehrer
aber es gibt auch junge menschen die
mich total erstaunen und überraschen und
eines der lustigsten erlebnisse war
sicher nicht mal ein interview das
vielleicht manche von euch gesehen haben
wenn nicht wir schicken euch den link
jetzt im info feld an sie an tih la
ein wunderbarer junge spiritueller
lehrer der jetzt in camphausen verlag
zwei bücher veröffentlicht oder schon
hat wenn ihr das video seht unsere erste
begegnung vor ein paar jahren erst das
interview ich wusste
das an ziehe ein sehr ungewöhnliches
erwachen erlebt hat nämlich indem er ein
buch gelesen hat und das wollte ich
natürlich wissen hat gesagt hallo ansich
schön dass du hier bist und so erzähl
doch mal ich habe gehört durch das lesen
eines buches bist du zur erleuchtung
gelangt wie war das
da sitzt sogar überlegt so und sagt dann
möchte ich eigentlich nicht erzählen das
habe ich schon öfter erzählt und man
findet sich auch irgendwo online und ich
so schlug scheiße was vielleicht als
nächstes und zugleich aber so was und
ich merke wie lustig das ist mal
originell
das ist mal eine der ist einfach ehrlich
hey willst mich nochmal erzählen nur
nicht wir sondern automatisch man halt
selber erzählen sondern er war einfach
ehrlich authentisch und danach entstand
ein sehr sehr schön ist auch lustiges
spannendes gespräch überwachen und
erleuchtung
das sind überhaupt so momente und so
prozesse wo ich merke dass es richtig
faszinierend wenn plötzlich mit dem
gesprächspartner so in einen flow komme
dass wir raum und zeit vergessen
mittlerweile habe ich nur vor der kamera
dass ich weiß schon 30 minuten vergangen
und wo wir beide fliegen wo ganz neue
themen entstehen wo ein neuer raum
entsteht wo hinterher auch der
gesprächspartner sagt wo so habe ich
darüber mich noch nie reden hören wie
mit dir
das geschieht nicht immer man kann es
nicht planen
aber ich merke je mehr ich lerne und
über total offen im moment zu sein mich
total auf den menschen und auf das
einzulassen
das kommt natürlich mit dem wissen im
hintergrund mit jetzt den zettel
natürlich mit festhalten kann
wenn ich gerade gar nicht mehr weiter
weißt wo natürlich auch manchmal daten
stehen oder worte oder buchtitel
dimension gar nicht so merken kann
aber er ist ansonsten wirklich frei
fließen lasse da entsteht ein raum der
es wirklich wunderbar und am schönsten
und am tiefsten berührt mich dann so
moment
wenn ich mit einem spirituellen lehrer
eben über meditation spreche oder über
stille und er erzählte über meditative
zustände und ich merke ich konnte
plötzlich rein wir total im hier und
jetzt und da finde ich einfach pure
freude und das ist jetzt auch nichts
sensationelles
ich glaube jeder mensch der seine wahre
lebensaufgabe gefunden hat und der den
mut hatte sie auch auszuleben und sei es
nur als hobby muss ja nicht immer zum
beruf sein
der erlebt solche momente pure präsenz
und pure freude im hier und jetzt jemand
ist auch nicht immer so manchmal muss
ich schon recht ordentlich anstrengen
englische interviews nennt wolf toller
mensch musste mich wahnsinnig
konzentrieren
und was noch mal gesagt wie muss ich auf
englisch diese frage stellen das kommt
auch vor aber so momente gibt es halt
trotzdem momente der stille und weil ich
gerade walsh erwähnt habe werde auch
manchmal gefragt welche lehrer welche
menschen haben sich am meisten berührt
oder wo würdest du sagen fühlt dass du
die größte intensität da fallen mir drei
namen ein
die etwas verbindet nämlich sie kommen
rein und du hast gesagt also da ist ein
guter freund
diese drei namen sind eckhart tolle
grund wahl welche seelig und der
genannten new yorker tolle ihr kennt ihn
alle er war neulich in salzburg ich
hatte die ehre mit dabei zu sein
irgendwo im publikum ein kleines
männchen geht auf die bühne fängt an zu
reden und dein herz geht auf und das ist
herrlich und dann spricht er zufällig
von der stille und nach fünf minuten
sagte ich habe gerade über stimme
gesprochen spürt er dass auch und der
raum war ein feld der stimme 3000
menschen teilten diese stelle
das ist eine qualität da kannst du gar
nicht mehr
versuchen zu ergründen wie sowas
entstehen kann so einfällt der stille
findest du ganz viele engel die damit
wirken oder ist es eine stille die wir
alle in uns haben
an der kapelle erinnert hat man kann es
nicht wissen
sturmwarnung ist alles schon ein
bisschen her vor zehn jahren 15 jahren
auch er geht auf die bühne und das
gefühl da spricht mein allerbester
freund zu mir es ist so wunderbar und
ich verstehe jedes wort und der
genannten donald vor ort auch den habe
ich vor kurzem erleben dürfen auch eine
große ehre ich habe ein interview mit
ihm machen dürfen und auch ein event
womit junge leuten gearbeitet hat und du
hast nach kurzer zeit das gefühl ich
sitze im wohnzimmer bei einen
liebenswürdigen weisen menschen und er
hat halt diese fähigkeit was amerikaner
oft haben dieses unterhaltsame voix du
bist du lachst du weinst du bist total
berührt erzählt geschichten und die
größte qualität zeigt sich dann wenn
irgendjemand sich melden um irgendein
blöde frage gestellt wo ich selber im
publikum ich ertappe ist hätte ich jetzt
aber haben mir selber beantworten können
die frage nein milde orange nimmt diesen
menschen total respektvoll ernst als wir
ihn umarmen und beantwortet diese frage
mit einer so tiefe und eloquenz wo ich
merke okay so kann ich einen menschen
auch begegnen
pure menschlichkeit ist es die letztlich
am meisten berührt nichts von heilig
oder alles heilig man kann es gar nicht
mehr unterscheiden so weit heute alles
gute euch bis bald