{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2uXTRifWN7A","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzer im philosophisch-spirituellen Talk mit Christina Salopek ","mylang":"de"}
ja herzlich Willkommen an alle die heute
dieses Gespräch hier sehen
werden ich freue mich ganz besonders
hier heute in unserem Waldhaus in
unserem Zuhause Thomas Schmelzer
begrüßen zu dürfen herzlich willkommen
Thomas hier bei uns zu Hause hallo danke
schön ein total gemütliches Setting und
ich find es ganz toll bei euch zu sein
ein persönliches Gespräch ist halt doch
noch mal was ganz anderes als ein Webcam
Gespräch und deswegen freue ich mich
sehr drüber danke danke für die
Wertschätzung für deine Worte wir haben
vorher schon so bisschen gequatscht
und jeder oder viele kennen ja Thomas
Schmelzer Mystiker TV und trotzdem aber
würde ich jetzt einsteigen mit der
Frage wer war Thomas Schmelzer vor
Mystiker TV wie bist du auf diesen Weg
gekommen dass du in diese ich sage jetzt
mal ganz profan spirituell
esoterische Ecke gegangen bist darf ich
das so Fragen klar logisch alles alles
also ich war immer
ein sehr stark Suchender und fragender
Mensch und ich würde mal sagen in der
Kindheit und Jugend eher noch ohne
richtige Antworten zu bekommen was mich
zum Teil doch sehr traurig gemacht hat
aber so war es wohl das war wohl der
Lauf der Dinge schwierige Kindheit ein
bisschen eng alles ich fühlte mich wie
so ein Alien weil ich mich für Dinge
interessiert habe mit dem ich konnte das
aber mit niemandem teilen also K also du
hast in deiner Kindheit schon Dinge
wahrgenommen die einfach
ja wo du mit niemand drüber sprechen
konntest ja ich glaube es war eher
vielleicht habe ich als Kind auch
üersehliches wahrgenommen da kann ich
mich aber jetzt nicht mehr dran erinnern
aber es war eher so vom mentalen her
dass ich immer schon große Freude hatte
unmögliches zu denken ich habe Science
Fiction gelesen über andere Welten
andere Lebensformen und andere
Dimensionen das heißt das hat ja auch
schon so eine unbewusst spirituelle
Dimension habe mich für Philosophie und
Kunst Kultur interessiert wie
unterschiedlich Menschen denken und
fühlen und äh äh ähm habe auch selber
gefühlt boah auch in mir steckt auch so
etwas was ich ausdrücken will ich will
das alles erleben ich will aber auch das
Leben verstehen ja also ganz viel Fragen
und
es war schon so dass es lange also ich
war aber sehr angepasst und habe mich
eigentlich viel zu wenig getraut diese
Fragen wirklich auch im Außen zu stellen
ich habe mich noch nicht mal selber
wirklich im Herzen gefragt was willst du
denn wirklich sondern nur so warum bin
ich hier wo soll das Ganze hinführen
und dann musste es vermutlich soweit
kommen ähm ich würde nicht sagen das war
der Grund aber es kam dazu dass ich im
Alter von 24 Jahren da hatte ich schon
ein bisschen eine kleine
Schauspielkarriere hinter mir habe schon
ein bisschen Medienbereich mich
ausprobiert bekam ich Krebs und zwar
nonhkin bmphom so heißt es und das war
schon ziemlich dramatisch es waren
Metastasen in die Wirbelsäule gewachsen
die hatten dann die Nerven abgeklemmt
die Beine beganangnen zu schmerzen das
hat lange gedauert bis man wusste was es
ist am Ende war es eine Notoperation im
Krankenhaus und es begann eine Chemo
Therapie irgendwann wusste ich die
musste jetzt nicht darf du auf keinen
Fall zu Ende machen aber ich ein
bisschen Chemotherapie habe ich bekommen
und da geschah für mich ein
fundamentaler Wandel und das erzähle ich
auch immer wieder gern das Erleben
manche Menschen die in sehr tiefen
Krisen sich auch bef befinden es war
irgendwann so etwas wie Verzweiflung und
Traurigkeit und Wut und ich habe
irgendwo wahrscheinlich erstmals wieder
all diese Gefühle einfach mal zugelassen
da war eine Krankenschwester die hat
meine Hand gehalten ich sag auch immer
wahrscheinlich sind Krankenschwestern
die warenheiler in Krankenhäusern obwohl
die Ärzte auch Gutes tun ganz klar die
Engel wirken überall auch durch
Medikamente ist auch etwas mir wichtig
ist aber eben natürlich auch durch
Heiler jedenfalls diese krankeschwester
hat meine Hand gehalten und ich habe
mich irgendwann habe ich gesagt gut ich
ich kann nichts mehr tun ich kann nichts
mehr tun ich habe alles gefragt alles
dann soll geschehen was geschehen soll
und ich habe mich wirklich fallen dem
Moment hast losgelassen ja total total
los total fallen gelassen in den Schmerz
rein fallen lassen
so immer tiefer also es gibt so bei Herr
der Ringe zweiten Teil da gibt&#39;s dieses
wo der wie heißt nicht der Merlin
sondern der Zauberer der Zauberer mit
dem Drachen kämpft du kommst hier nicht
vorbei und dann bricht die Brücke ein
und beide stürzen runter und er kämpft
mit dem Drachen so irgendwie das ist für
ein schönes Symbolbild so wie es mir in
dem Moment ergangen es war nicht ein
kämpfen aber es war ein
absolutes was ist da los und fallen
lassen zulassen alles alles anschauen
und dann geschah halt etwas was für mich
wie ein Mysterium ist ähm dieser Schmerz
dieses fallen lassen diese Dunkelheit
Wandel er sich in Licht und in Liebe und
in pure Glückseligkeit es war so schön
mm ich kann es gerade nachempfinden wie
du das erzählst und wie der Herz jetzt
aufgeht das ist so von meinem Platz was
ich spüren darf wenn du darüber sprichst
ja m das ist generell für mich jetzt
ganz interessant was Du gerade gesagt
hast wobei das ist jetzt schon wieder
die nächste Frage die Engel wirken auch
durch Medikamente
vielleicht bevor wir jetzt weitergehen
wo der Weg ist dass man da kurz mal
einhaken ja für mich auch ich mein viele
da draußen Heiler energetisch auf dem
Weg Bewusstseins auf dem bewussten Weg
verteufeln ja die
Medizin ich verteufel sie auch nicht ja
ich finde das ganz ganz
wichtig dass es ein Zusammenspiel spel
gibt wie ist es auf deinem Platz oder w
du sagst das ist für dich ein wichtiger
Aspekt wie würdest du den erklären oder
oder aus deinen Erfahrungen ja also ich
würde sowieso sagen wirkliches
ganzheitliches Denken beinhaltet alle
Elemente des Lebens zu berücksichtigen
es gibt auch so ein schönes Zitat von
Gert Kobel der sagt wirkliche Weisheit
besteht darin die Komplexität des Lebens
wirklich wahrzunehmen und alles zu
schätzen und zu schauen wie lässt sich
das Verbinden das ist eine Kunst eine
lebenskst so und diese Verbindung
wünschen wir uns alle die wir hier im
ganzheitlichen Themenbereich arbeiten
natürlich wäre es absolut großartig wenn
Mediziner und Heiler wirklich
zusammenarbeiten würden einzelne tun das
ja schon punktuell ne ich gerade
vorgestern Interview mit Tom Peter
reddorf wunderbareer Heiler der arbeitet
konkret mit Ärzten zusammen aber halt
nicht im großen Stil und das steht auch
nicht im Fokus sondern das geschieht
halt in der praktischen Arbeit und so so
habe ich es eben auch gemeint also es
wird of gesagt bloß keine Medizin ich
gehe sofort zum Heil ne trotzdem
natürlich ich bin nach einem beginnenden
chemotherapiezyklus aus dem Krankenhaus
abgehauen weil ich für mich persönlich
gespürt habe nee das du musst jetzt raus
ich würde trotzdem sagen richtig dieser
erste Zyklus war wahrscheinlich super
ich würde ja es kom es kommt glaube ich
auch drauf an wie der Mensch selber der
jetzt krank ist und auf Medizin
angewiesen wäre ist in sich fühlt ja
weil habe ich Angst ja zum Heiler zu
gehen oder ein anderen Weg zu gehen auch
wenn ich weiß das wäre jetzt für mirich
das bessere dann wird&#39;s nicht
funktionieren weil die Angst wird einen
auffressen und du hast losgelassen und
du warst vollkommen bei dir und dann hat
diese wunderbare Heilung oder diese
Veränderung geschehen dürfen oder so ja
und was war war wahrscheinlich das mit
das entscheidendste war ich bin
regelrecht hinein gefallen wieder in
mein Herz und es mal so auf dieser Ebene
wirklich noch mal das war eigentlich das
mitentscheiden
ich so diese Liebe gespürt boah ich bin
mit allen verbunden und wir sind mit
allen verbunden wir haben den Frieden
immer in uns das predige ich auch
manchmal so Leuten die sehr unglücklich
sind ich bin auch manchmal sehr
unglücklich erinnere mich zwar ich habe
den Frieden mir manchmal klappt aber
nicht
jedenfalls was dann aber auch klar war
ich habe irgendwie erkannt ich muss dann
aber auch wirklich authentisch sein ich
muss herausfinden was will ich wirklich
wer bin ich wirklich wie fühle ich
wirklich was bedeutet mir etwas und dem
treu sein und deswegen hier auch
die die vielleicht die die Botschaft
noch mal wenn jemand krank ist oder
nicht weiter weiß Frage wirklich ganz
tief in Deinem Herzen was ist für dich
stimmig hole dir schon Information von
außen sprich mit Ärzten hol dir auch
auch alternative Infos sprich mit demem
heiler habe den Mut die die beißen nicht
die freuen sich wenn du mal so einen
berühmten Heiler ansprichst lass dir
gute Heiler empfehlen geh nicht zum
nächst besten der irgendwo in
esoterischen Magazin steht oder so da
stehen noch gute drin aber weißt was ich
meine ich glaube jeder wird in seiner
resonan
dann geführt werden richtig aber die
Führung zulassen den Mut haben und dann
auch dem Herzen folgen das wirklich tun
und lebenslange Lernprozess super
message ja dass man einfach dieses
ganzheitliche betrachtet ja ja ja wie
ging es denn dann weiter bei dir dann
war diese wie lange hat es noch gedauert
dass du wirklich Heil auch im Körper
warst
also das war dieser Zustand der ich sag
mal der hat ein paar Tage angehalten und
ich habe dann gemerkt ah das ist
wahrscheinlich das was man Meditation
nennt ja also ein ins Herz blicken ein
total in mir sein das gelang mir immer
wieder mal ist aber allmählich wieder
weniger geworden ich habe dann viel
später mit z.B Christian Meer darüber
gesprochen der äh Menschen berät die n
Erfahrung hatten aber auch Leute die mit
Erwachen zu tun haben und der hat mir
geholfen zu verstehen dass es eigentlich
auch eine Art Erwachen war war keine n
Erfahrung ich habe kein Tunnel gesehen
keine anderen Leute und kein Ausstieg
aus dem Körper und äh das wusste ich
damals noch nicht und es war aber auch
vielleicht noch nicht die Zeit aber
natürlich war das das wo ich gesagt habe
wie unglaublich das will ich verstehen
was ist denn das und das seitdem
interessiere ich mich für diese Themen
das ist für mich Hobby und Leidenschaft
Spiritualität Erwachen Heilung was ist
das was gibt&#39;s da für Leute für
Erlebnisse wie finden wir den Weg was
sind andere Menschen für Wege gegangen
also da begann konkret mein Interesse
auch für diese Themen
m ich war noch ein paar Wochen
paar Tage im Krankenhaus es wurde
langsam besser ich habe einen Tag raus
dürfen an mein 25 Geburtstag ich bin
diesen Tag raus und kam nicht wieder da
war ich frei da hat so ungefähr ein
halbes Jahr gedauert bis ich einmählich
gesund wurde und in dieser Zeit wurde
mir eigentlich sehr schnell klar ich
liebe die Arbeit in den Medien aber
jetzt weiß ich endlich was ich
vermitteln möchte und das war eigentlich
das geile und es mal so Deutsch zu sagen
es hat noch irgendwie 10 Jahre gedauert
bis ich das wirklich verbinden konnte
das heißt bis ich auch halbwegs davon
konnte das ist ja auch eine Kunst
ich
glaube das ist überhaupt die größte
Kunst ein Mensch der spirituelle Arbeit
spirituelle Inhalte vermitteln möchte
auch davan leben möchte wie macht er das
authentisch zu bleiben und wahrhaftig zu
sein und wirklich sein Herzensweg zu
gehen und eine gute Arbeit zu machen und
dann auch irgendwann genug Geld zu
verdienen das Geld verdienen darf nicht
vorderstes Ziel sein glaube ich es
gehört dazu ganz witig das ist einfach
ein Fakt der ja in unserer Szene auch
oft verteufelt wird schon wier das wor
aber mach n aber manchmal auch
verhimmelt es gehört einfach dazu ja es
gehört dazu weil wir wenn man zum Becker
gehen sage ich immer dem können wir
keine Massagen anbieten wenn wir unsere
britzen holen wollen ja diese
Tauschgeschäfte und es darf nichts
kosten und so es ist ganz normal wir
machen einen super genialen Job und auf
der anderen Seite sage wir weil ja du
hast deine Gaben geschenkt bekommen ja
ich habe sie nicht geschenkt bekommen
die sind in mir und es war eine harte
Arbeit
ja ist immer noch immer wieder braucht
es Mut und Offenheit für sich selbst und
die Wahrheit auszusprechen ja genau so
ist es und natürlich also jeder hat ja
gewisse Talente geschenkt bekommen und
wenn wir schaffen sie zu verwirklichen
damit Gutes zu
tun sind denn deine Talente komm das
wird mich jetzt mal interessieren wo ist
deine ich bin ja so die der mediale
fliegeengel wo sind deine medialen
Talente deine da weiß sie ja gar nichts
vom Thomas Schmelzer ja was was hat da
mit deinen Wahrnehmungen mit dem was du
als du hast ja diesen Film die
übersinnlichen gedreht genau was ist
deine übersinnlichkeit also ich hatte
immer schon eine unglaubliche Affinität
zu den Themen und mir war schon klar
dass wenn ich das so super spannend
finde da muss auch irgendwas in mir
sein als ich z.B diesen Film gemacht
habe der sehr beliebt ist wo ich echt
einige der tollsten sehr bodenständigen
lieben Menschen Medien interviewen
durfte dachte ich schon wow jetzt W ich
ja Dreh mit den Leuten bin ich selber
medial zu viel ist jetzt gar nicht
passiert hab ich auch am Ende des Films
und trotzdem ist einiges passiert glaub
ich bin noch authentischer in meinem
Herzen bin noch mutiger geh einfach noch
noch mein Weg und spüriger bin ich schon
geworden aber es gibt gewisse Elemente
wo ich schon sage da ist eine
Sensibilität da das eine ist wenn ich
schreibe das ist schon dann wirklich so
dass da mal meh etwas durch mich
durchkommt und hinterher wie schön das
hätte ich jetzt so nicht formulieren
können sowas passiert immer wieder ich
schreib das hab das viel für mich privat
geschrieben ein klein bisschen was ist
jetzt in meinem Buch drin aber nur so
leicht angedeutet mal sehen ob das noch
mehr wird die Stille in mir die Stille
in mir bezieht sich eben auch auf diese
Stille die ich da im Krankenhaus erlebt
habe wo ich dann auf der Suche war wie
kann ich das im normalen Leben
verwirklichen indem ich ihm z.B
meditiere indem ich immer mehr in meinem
Herzen authentisch in mir Ruhe aber auf
dem Weg bin ich ja immer noch wenn ich
das jetzt richtig fühlt dann ist das ein
Buch für Menschen die so auf dem Weg
sind äh so
wegweis
Kompass wie man machen könnte
genau an deine Geschichte genau das
stimmt al so ein paar also Erlebnisse
aus meinem Leben natürlich mit dieser
krebsgeschichte und Irrungen und
Wirrungen
und tolle Begegnungen und dann so ein
paar Gedanken dazu ein bisschen Übungen
und es ist ja auch nur ein Angebot ich
bin auf keinen Fall sehe ich mich als
ein spirituell Lehrer sondern als einen
wenn ich mal überlege was meine Talente
sind also ich ich kenne mich glaube ich
sehr sehr gut aus in all diesen
spirituellen Themengebieten kann da auch
sozusagen journalistisch mental gut
darüber erzählen aber ma es immer aus
dem Herzen heraus und ich glaube was den
Leuten bei meiner Arbeit gefällt ist
dass Sie auch wirklich merken dass ich
mich dafür interessiere dass ich selber
auch auf dem Weg bin dass ich selber
mich weiterentwickle und im Grunde immer
sage ich weiß dass ich nichts weiß mal
sehen was jetzt kommt als nächstes im
nächsten Gespräch und
äh vielleicht auch eine Art von
Medialität ist es schon dass ich immer
wieder sehr schnell spüre wow da ist ein
Licht das kennen die Leute noch gar
nicht den muss ich jetzt mal einladen da
ist ein Licht wah die lade ich jetzt mal
einen Artikel zu schreiben es ist ja
schon öfter passiert und es freut mich
immer total dass dann hinterher zwei
Jahre später mir ein jetzt bekannter
spiritueller Lehrer sagt hey du weißt
gar nicht was da alles passiert ist
durch dieses eine Interview und boah da
habe ich dann ganz Körper Gänsehaut und
weiß yes das so darum geht&#39;s das Herzen
zu berühren zu inspirieren äh die
Menschen zu ermutigen den Herzensweg zu
gehen ungewöhnlicher Talente zuzulassen
das ist so sind so teile der Botschaften
wo ich auch gar nicht unterscheiden
würde ist es jetzt medial nicht medial
weil ich fühle mich schon ich fühle mich
wie in so einem Team ich bin es nicht
allein ich bin sicher die geistige Welt
ist bei mir und führt und leitet mich
obwohl ich nicht konkret eine Stimme
hört die mir etwas sagt manchmal in
Meditation aber das weiß ich einfach ist
dein Weg und es fühlt sich gut an sagst
ein Herzens weggehen das ist ja au so
das liest und hört und das sieht man
heute überall
du musst dein Herz Folgen du musst dein
Herzensweg gehen du sollst dein
Herzensweg gehen was könnst du für ein
Tipp geben um zu sagen hey wie wie kann
ich erfüllen dass das wirklich mein Herz
mir sagt und netter
Verstand gute Frage komplexe Frage ist
im Grunde ein längeres rumprobieren sage
ich mal auf verschiedenen Ebenen
manchmal hast du ja also gibt ja so z.B
gibt ja den Spruch der stimmt auch da
Wode wo du etwas eigentlich spannend
findest wo du so gleich eine riesen
Angst davor hast ist wahrscheinlich auch
die größte Chance also etwas was dich am
meisten fasziniert ist zugleich mit aber
eigentlich wä es schon super wenn du das
spürst weißt du wow das ist ein Thema
das ist genau der Weg und das ist auf
jeden Fall etwas was dich unglaublich
weiterbringt und dir tolle Erfahrungen
bringt selbst wenn du dann irgendwann
den Weg gehst merkst du
eine Seitenstraße ist noch schöner gehe
ich lieber die Seitenstraße also ich
glaube es ist auch immer wieder wichtig
immer wieder im Hier und Jetzt zu spüren
bin ich auf meinen Weg was will denn
jetzt anders werden und weil ich glaube
schon daran dass das Leben uns führt
dass wir verbunden sind wenn man denn
offen sind für diese führenden Impulse
ja genau und das kann man lernen das
kann man lernen kann lernen auf die
Intuition hören Intuition ist auf so die
kleine ST schnelle Stimme die sich nur
einmal meldet die aber sowas
ungewöhnliches sagt und du spürst es
schon im Herzen spürst ja ja du kann man
kann schon lernen je mehr man natürlich
diesen Impulsen folgt umso klarer wird
diese Stimme ja auch finde ich oder ja
denkt das unsere ersten Jahre das ist
war sehr ähm ja turbulent der Stimme des
Herzens zuen turbul aber das L daraus
lernen wir ja das ist so ich sagt der
Stimme des Herzens zu folgen ist sicher
nicht immer das rosarote was sich der
Verstand vielleicht drunter vorstellen
würde unter demem ich folge jetzt meinem
Herzen aber es ist sicherlich das beste
um sich
ohne großartige Umwege zu entwickeln
genau man kann ja auch missverstehen
Herz wird auch verbunden mit Liebe und
schön und alles rosa aber ich glaube ich
weiß schon wir sehen es genau gleich
Herz ist ja auch Zentrum unseres Wesens
und die eigentliche Frage ist ja was
will das Leben von mir nicht was will
ich vom Leben s was will das Leben von
mir und da kommt schon antworten ja ha
das Leben sagt mir ja ständig du du du
bist da toll mach da weit oder Freunde
sagen das wir kriegen ja unglaublich
viele Zeichen von überall her und das
Herz ist aber das was wirklich
entscheiden und wahrnehmen kann was
jetzt wirklich für mich selber eine
Kraft hat und das kann etwas sehr
verrücktes ungewöhnliches sein Beziehung
wie auch immer ja für mich ist es auch
so dass ich sag so die ersten ein zwei
vielleicht 3 Sekunden das sind die
herzimpulse das sind die und dann kommt
sofort zu ja genau
ja und da drauf wenn man schon mal
anfängt zu horchen dann ist das ein
guter Weg genau und
um jetzt gleich mal praktisch zu werden
deine Einladung war sofort ein Jahr okay
nur wie und wann und wo da haben
bisschen hin und her gewuselt und haben
verschiedene Sachen hin und wieder
abgesagt aber ich wusste ja klar schön
fühlt sich gut an und so ist es jetzt
auch der erste Impuls dem zu folgen hat
sich bewerrt
danke ja macht Spaß ganz schön ganz
anderes Gespräch ich bin jetzt a so h
ich jetzt gerade in mich rein was für
eine Frage kommen
will momentan ist so gerade die Vögel
hier im Wald auch mal sein hey einfach
so mal diese diesen Moment auch genießen
hier
ja
ja was gibt&#39;s denn für dich jetzt wenn
wir sagen es ist ja der authentic spirit
and science Kongress für unsen Kongress
haben wir ja auch drüber gesprochen wo
ich da gesagt habe es ist uns nicht
wichtig mit diesem Kongress we Geld
verdienen ist wichtigslich und das
gehört dazu weil wir müssen leben ja wir
haben Autos wir haben Häuser wir haben
mieten wir
haben fertig ja uns ist es trotzdem in
diesem Kongress wenn man kostendeckend
arbeiten bin ich schon froh ja das ist
für mir dann so das ist in
Ordnung was können wir den Menschen da
draußen mitgeben es werden ja ganz ganz
viele zuschauen die so erste Berührungen
haben mit Spiritualität die interessiert
sind die fühlen
es muss auch was anderes geben es kann
nicht alles die Wahrheit sein was uns
die Politik und
so die ganz normalen Medien da draußen
die ja so
viel krampfschwetzen ja
mitteilen ja und was was kann man denen
einfach an die Hand geben um zu sagen
hey informiert euch fühlt in Euer Herz
rein werdet wach
da gibt&#39;s noch mehr dass wir auf unserer
Erde einfach eine bessere me das ist
jetzt eine große Glocke eine bessere
Welt bekommen aber für diesen Frieden zu
gehen ja also das was du sagt ist schon
mit das allerwichtigste ja also werdet
wach geht euren Weg also ich finde schon
wir wir sind ja sehr sehr
unterschiedlich wir Menschen und jeder
hat seine Weltsicht und sein Weltbild
und manche fühlen sich auch ein bisschen
überfordert in dieser komplexen Welt
sich jetzt zu allem eine Meinung zu
bilden man sieht ja im Facebook dass es
trotzdem Menschen genug gibt die glauben
zu allem eine Meinung zu haben
undprechend sind da auch ganzen
Kommentare aber auch in öffentlich
rechtlichen Medien ist ja jeder würde ja
gibt ja kein Journalist der mal sagt ich
weiß es eigentlich nicht wirklich aber
ich habe eine Theorie und ich möchte es
mal hinterfragen so in dieser
Bescheidenheit sollte eigentlich viel
mehr gearbeitet werden es ist ein sehr
komplexes Thema ich selber bin z.B jetzt
politisch gar nicht in der
Öffentlichkeit aber ich sage auch ich
habe da nicht das tiefe wissen deswegen
halte ich mich auch zurück ich mag es
aber auch nicht wenn zu sehr so ein
Medien Bing Politiker bching al ich
mach&#39;s mal überspitzt es gibt Leute die
mag ich eigentlich sehr auch Kollegen
die schätze ich total
ähm die aber trotzdem sagen alle
öffentlich rechtlichen Medien und alle
bankker alle die über eine Million haben
und alle Politiker sind Verbrecher um es
jetzt mal überspitz zu sagen und das
kann es nicht sein denn wie wir vorher
gesehen gesagt haben wie ich es empfinde
wir leben in einer ganzheitlichen Welt
normalerweise ist in jedem Menschen das
Gute und das äh ungute oder das noch
nicht ins Licht geholte vorhanden auch
ich bin kein Heiliger auch ich habe
Schattenseiten an denen Arbeit und so
und deswegen ist es glaube ich immer
wieder wichtig dass jeder den Mut hat
seinen Weg erstmal zu finden seinen
Frieden zu finden sein den inneren
Frieden zu finden das jetzt mal sehr
allgemein gesprochen na das finde ich
super das ist das ist ein ganz ganz ja
tolles Statement jetzt um das nicht zu
pauschalisieren alles und trotzdem aber
offen zu bleiben ja und niemand zu
verurteilen anzugreifen in mein klar
habe ich meine eigene Meinung zu manchen
Dingen die hast du auch manches finde
ich gut manches find ich schlech
ja ist einfach so weil ich hier mein
eigenes Bewertungssystem dafür
erschaffen hab und das aber so jetzt
auch ins Außen zu geen ich hab auch mein
eigenes bewertungssem
geschafft Bewertung ist für mich ganz
wichtig das ist ja auch das wichtige
natürlich dürfen wir bewerten und zwar
vor allem für unser eigenes Leben was
ist für mich gut was ist nicht gut das
da geht&#39;s ja wieder darum finde heraus
was für dich gut ist was dir gut und und
da darfst du auch Sachen ablehnen so
aber in der Öffentlichkeit ist es halt
noch mal was anders wir leben in einer
komplexen Welt ich finde es auch
wunderbar dass die Welt so komplex ist
ich glaube nicht dass in wenigen Monaten
der die Welt untergeht dass in dritter
Weltkrieg geschieht oder dass die
Flüchtlinge uns überrennen ich glaube
aber auch nicht daran dass wir in
wenigen Monaten alle in der fünften
Dimension sind wir sind in einer
spannenden Wendezeit ich glaube schon
grundsätzlich entwickelt sich es zum
guten weil ich grundsätzlich an die
Evolution des Lebens glaube als auch die
Evolution der Menschheit und und da
geht&#39;s weiter wir lernen dazu wir
verbinden uns Internet ist ja nur ein
äußeres Symbol dieser Verbindung
natürlich geschieht dann in dieser
Verbindung auch viel Quatsch weil wir
Menschen eben auch viel Quatsch erzeugen
und ganzen Tag Quatsch reden und ich
auch manchmal Quatsch das deswegen
natürlich besinne dich aufs Wesentliche
werde stiller im Herzen was ist wichtig
für dich und finde heraus wo kannst du
etwas geben das muss nicht sein dass du
jetzt denkst oh jetzt habe ich die
Wahrheit gefunden ich muss auf Facebook
das machen ja alle schon nein was ist
dein Talent wo bist Du vielleicht in
deiner Qualität viel besser und mach da
was draus gib da etwas und das kann
etwas völlig scheinbar banales sein wie
z.B ein großartiger Familienvater zu
sein ein großartiger Familienvater eine
familienmama im eigenen Umfeld zu wirken
genau das danke für diese Message es
muss nicht jeder als highight weißen
quand draußen stehen sondern es ist ganz
ganz wichtig so Moderator im roserhemd
oder
so ja
im bordeau farbenen ja bordau sondern
ist ganz wichtig sein sein Herzensweg
oderzauberen Outfit als intervin danke
so zu gehen wie es dann stimmig ist ja
und sie nichts aufzwängen zu lassen oder
halt meinen anders leben zu müssen jetzt
ja ja sehr sehr stimmig sehr
stimmig für den
Frieden du hast ja vielleicht möchte ich
möchte jetzt gerne noch mal zurück auf
dein Film in deinem Film denke ich darf
dürf wir da drüber sprechen in dein Film
sind ja auch einige Unternehmer und
eigentlich nur einer einer also sagen so
es sind ja manche spirituelle Leute die
viele Seminare geben und so sind ja auch
schon Unternehmer das muss mir auch
SeaGen das auch legitim aber in der Tat
ein ganz konkreter Unternehmer ist da
drinne wie stehst denn du dazu gerade so
in deinen Erfahrungen der ganzen
Interviews der letzten Jahre du lernst
ja
hunderte tausende von Menschen kennen ja
oder hast kennenel über die letzten
Jahre wie siehst du die Entwicklung dass
das Spirit also so wirklich dieser
herzensspirit immer mehr auch ins
Business überschwabt ist da was zu
erkennen eine Veränderung für dich oder
sagst du eher so
schwierig ja die Hoffnung ist halt immer
da ne also ich verfolge das jetzt auch
schon seit 20 im Grunde 30 Jahren weil
ich dann auch rückwirkend ganz viel
gelesen habe und vor 30 Jahren gab&#39;s ja
schon mal die new AG wellelle da gab&#39;s
ja auch schon ganzheitliches Management
und D dachte das jetzt kurz davor dass
es alle erfasst was aber nicht der Fall
war 30 Jahren wie alt bist denn du jetzt
bin
499 hat sie gut
kalten 45 okay vor 30 Jahren vor 30
Jahren war ich nicht in diesen
Thematiken okay ja deswegen habe ich
auch gesagt rückwerkend bei mir war es
ja tatsächlich vor 26 Jahren als ich
Krebs hatte aber rückwirken das heißt
ich habe dann gelesen was ist vor 10
Jahren alles geschrieben worden und so
habe halt festgestellt da ist diese New
Age Szene entstanden vorher gab&#39;s ja
auch schon verschiedene Wellen und da
wurde auch erstmals darüber gesprochen
das auch ins Business zu bringen und da
gab es gewisse Leute und ich habe auch
gehofft wow das wer ja alle ergreift
aber wie ich halt vorher schon sagte wir
Menschen sind unterschiedlich ich
glaube ungefähr ein es gibt so
Statistiken die sagen dass ungefähr ein
Viertel alleer Menschen sich wirklich
für spirituelle Themen interessieren und
noch offen sind und andere schlicht
nicht die jetzt nicht die langweils oder
sie haben auch einfach ganz andere
seelenaufgaben in ihrem Leben oder sind
vielleicht auch jüngere Seelen wenn man
dieses Konzept nimmt dass es jünge und
ältere Seen geben könnte die würde das
überfordern und das interessiert sie
nicht das muss man respektieren das ist
zu respektieren also aber natürlich also
ich sag mal so es hat sich schon viel
verändert heute kann auch ein
Unternehmer sagen ich ziehe ziehe mich
jetzt mal zurück ins Zen retriet bei
einem aber doch höchstes an angesehenen
Lehrer muss es dann schon sein den man
auch zitieren kann oder ich mache Yoga
ich geh eine Stunde früher aus dem Büro
weil ich heute Yoga mache das wäre vor
20 Jahren auch nicht möglich gewesen das
so offen zu sagen da hat sich schon viel
getan ganzheitliches Denken in
Unternehmen ist so eine Sache
ich bin der eh skeptisch dass da
wirklich sich so so viel verändert hat
deswegen ist es ja so wichtig dass wir
sowas machen wie jetzt hier z.B wieder
mal zu ermutigen und es gibt tolle
Vorreiter wie karl Gamper den ich mal
herzlich grüßen möchte lieber Freund der
ja auch immer sich dafür schon einsetzt
mit seiner tollen Begabung die auch muss
ich mal kurz unterbrechen fährt da
draußen dercher aber ich denk mal wir
lassen das authentisch drin oder
auentisch der meescher bis
gleich ja der karl Gamper wenn du sagst
ist auch dabei ja super
gesehener hat ja auch vielleicht darf
ich da also erstmal danke für diese
Führung
für uns ist es einfach ich meine wir
gerade mein Mann kommt ja aus der
unternehmerecke und und wir ich sag mal
nehmen jetzt mal bewusst das Wort
kämpfen in den Mund wir kämpfen echt
dafür dass es in die businessbereiche
reinkommt Kämpfen im Sinn von dafür
einstehen ja weil wir einfach auch so
leben und das kannst du mir auch
erzählen dann noch mal vor der Kamera
das finde ich interessant das R so nicht
lass die Kamera einfach so weiterlufen
nee ich meine nur also ich möchte schon
immer wissen was wieder offiziell
weitergeht das ist für mich wichtig weil
sonst sitze ich so gelangweil ach nicht
gelang nein also jetzt läuft wieder oder
geh weit und ich habe geendet mit kl
Gamper den ich hier grüßen möchte genau
K Gamper ja also er ist ja auch mit
dabei und hast
gesehen war ein ganz tolles Interview
auch mit kl Gamber glaube ich und sehr
interessant und er hat ja diesen Aspekt
mit reingebrachtte law of the vi ah okay
das Gesetz der wenigen und auf Gandy
verwiesen dass es jetzt WE ob ich das
also da würde ich gerne mit dir noch mal
drauf einsteigen jetzt was du dazu sagst
jetzt l mal auf das ist jetzt das ist
jetzt wiedergeben kann ich glaube es war
der Andreas Pop der das oder war ein
anderer Forscher das weiß jetzt nicht
der erarbeitet hat dass es diese
Schwingung des erleuchtet Seins s mein
wir sind ja immer irgendwo auf dem Weg
der Erleuchtung auf dem bewussten weg
aber dass die irgendwo
bei 5
600ins wins oh tolle Bücher gr ja
richtig ganz toll Hawkins genau und
davon hat er mal erzählt und es hat mich
so David Hawkins glaube ich GI noch ein
Hawkins nicht verwechseln bitte D und
das hat mich so gefesselt total ja ja wo
er sagt gerade diese friedensmärche in
in Russland ja dass dir so viel gestört
worden sind durch was auch immer und was
da passiert ist und dass die einfach
sich in dieser Schwingung ja gut die
waren jetzt vielleicht nicht weiß jetzt
nicht wie man die Schwingungen errechnet
mhm äh in dieser obersten Ecke aber dass
die einfach in der friedlichen
Schwingung
es geschafft haben dass nichts passiert
ist also sie nicht aus der Ruhe hab
bringen lassen und dann sagt er the law
of the few und das hat mich so
fasziniert ich meine ich bin ja eine ich
lebt mein Ding ich hab da mit hab nur
nicht gewusst ja die law of the vi und
dann das hat das ist bei mir rein und
sagt ja und das ist dann so für diesen
Kongress wo ich sag das Gesetz der
wenigen und wir können es schaffen und
dafür möchte ich auch so dich anzünden
ich weiß nicht was passiert ja du hast
ja gesagt mal gucken was sich entwickelt
wie es dann weiter geht was man
vielleicht initiieren könnte ja
aber was ist für dich so dieses Gesetz
der wenigen wenn man sagt wie könnte man
wenn du jetzt was was hättest du da ganz
spontan für eine Idee wie könnte man
wirklich etwas breiter da draußen auch
was geben was tun was initiieren was den
Frieden dient oder Bewusstwerdung also
zunächst mal glaube ich wir machen das
eh schon jeder für sich und aber ich
weiß was damit gemeint ist so la of the
vi ich glaube das wird dann eine Kraft
entwickeln wenn diese wenigen
tatsächlich wirklich in einem Geiste
wirken wenn Sie es also schaffen eine
gemeinsame Vision zu entwickeln meinst
du das ist zu schaffen ja ne es kann
sein dass dann zwei drei Leute wieder
rausgehen andere dazu kommen und so und
es darf auch nicht sektirerisch sein
nicht zu eng und so sekis könnte ja es
könnten gewisse Erkenntnisse Geschehen
im Gespräch das ist ja das Tolle wenn
Menschen zusammenkommen die wir zweit da
es sind noch mehr da das sind ja nicht
nur wir zwei das ist ja was ganz anderes
als Webcam interview was ich vorhin auch
meinte leicht ironisch wenn viele
Menschen in einem relativ offenen Geist
zusammenkommen und die Absicht haben zu
helfen zu heilen zu inspirieren und dann
feststellen lass uns versuchen noch
konkreter zu werden weil es ist ja so es
wird viel geredet und so und es wir W ja
schade wenn Kongress in reden alle gehen
wieder auseinander es geht es soll was
geschehen und dieses geschehen sollte
auch mehr sein als danach eine Präambel
so sollte der Lauf der Welt in Zukunft
aussehen nein es wäre eigentlich schön
wenn so ein Aufruf ist für ein
vielleicht sogar ganz konkretes Projekt
wo alle Lust haben mitzwiken und dieses
Projekt hat auch wieder etwas was auch
wieder etwas weiterträgt also ich finde
dann wird&#39;s ja sowieso immer erst
konkret wir haben V Vorgespräch hast du
ja auch gesagt es wird so viel geredet
und so wenig gemacht es geht da um etwas
zu tun natürlich jeder auf seinem Wege
und das ist dann immer spannend ob
verschiedene Wege so sehr zusammenkommen
können dass alle authentisch bleiben
können für sich selber aber trotzdem
zusammen in einem Geiste wirken und das
ist überhaupt finde ich eines der großen
Experimente unserer Zeit denn wir wissen
noch gar nicht wie das geht man weiß
viele Menschen wünschen sich z.B
Lebensgemeinschaften und selten gelingt
ist warum weil Haupt noch nicht wissen
wie es geht weil wir natürlich jeder ist
in seinen Mustern und wenn man mit ganz
vielen Leuten zusammen ist werden sehr
viele Muster angetriggert das
überfordert viele aber auch weil wir da
erst hineinwachsen als Menschheit ich
glaube das ist ein Entwicklungsschritt
in dieses Miteinander wie gesagt
Internet ist ja ein Symbol aber es gibt
auch andere Symbole dass wir erst uns
dahin entwickeln also insofern so ganz
idealistisch gesehen hoffe ich schon
dass es irgendwann eine Menschheit sein
wird die so sehr im Frieden zusammen ist
dass die Außerirdischen falls es die
geben sagen okay jetzt können wir uns
mal melden ohne dass die denken sind
gefährlich und die beschießen wir jetzt
aber vorher warten wir noch ein bisschen
die sind alle noch zu sehr in ihrem Ego
also gut ist klar
ja weiß meine Affinität zu sein
Fiction bin ich sehr ausgeschwiffen gell
na
super hat mir jetzt auch hat mich
berührt und
es kommen noch so Impulse in mir was was
da vielleicht entstehen könnte und das
mit diesen Gemeinschaften ist so sehr
interessant was du das sagst eine meiner
Visionen ist ja seit Beginn irgendwo in
konkurrenzfreiheit im
miteinanderonders mit ja es hat nicht
funktioniert
also wobei seit ca was ich da gesagt
habe so seit zi Jahren fängt&#39;s an zu
funktionieren und aber an wem ist es
gelegen nur mir ja ich habe in mir
gucken also das heißt du hast ja eine
Lebensgemeinschaft gewünscht na keine
Lebensgemeinschaft sondern einfach
gemeinsame Projekte
und ich möchte jetzt nicht so über
mich gen und es nie wirklich
funktioniert weil ich wollt immer so
heben und geben und irgendwie zammen sie
alle zusammen holen und jetzt machen wir
und wie du dann sagst ja dann kommen die
Muster dann kommen die einzelnen Themen
und lang habe ich nicht verstanden warum
es nicht funktioniert hat und war oft
ganz ganz traurig es lag an mir ganz
klar ich habe in mir gucken müssen was
geht in mir in Resonanz dass es nicht
funktioniert ja aber das habe ich erst
viel später dann alles en und so ja und
da muss man sich auch gar nicht
irgendwie schuldig fühlen also bei mir
z.B so ich weiß ich bin ich bin gar
nicht dafür geschaffen in Gemeinschaften
zu leben das ist schlicht nicht meins ob
will geminsa ich bra mein Raum so genau
ja ja und wei ich erlebe mein Wirken
auch sehr gemeinschaftlich weil jeder
der gerade vor zwei Tagen und gestern
war ich im Studio ein paar neue
Interviews gemacht das ist ja
miteinander das ist so herrlich es ist
halt kein miteinander das zugleich am
selben Fleck ist und eine Gruppe da so
me gemeinsam was macht sondern die
kommen nacheinander und nacheinander
entstehen so Gespräche aber der eine
kennt den anderen schon und lässt den
schön Gruß ausrichten und irgendwie
entstehen ja doch sehr schöne Netzwerke
das das ist es geschieht ja schon die
Menschen die offenen Geistes sind die
erschaffen ja diese Netzwerke schon also
das ich finde das das hat auch was
tröstliches wir müssen nicht bei Null
anfangen nein ist ganz viel da viele
machen eine super Arbeit ja dazu also
viele verteufel also heute habe ich es
mit dem Wort
verurteilen finden nicht so toll danke
danke von Profi verurteilen ja Facebook
und so weiter in mittlererwe oder können
die Energien nicht ertragen und so das
ist ja viel so in unserer Branche ja die
Energien sind do sehr fordernd aber es
ist doch ein Geschenk des Himmels ja
dass wir auch erkennen und die Energien
in uns heilen und sehen hey da können
wir uns präsentieren zeigen und einfach
was für diese Netzwerk für das
bewusstden für das Erwachen tun ja
Energieschwingung ist ja auch W wir
können jetzt stundenlang über so einige
falsch verstandene Glaubenssätze in der
Spiritualität sprechen was ist den hohe
Schwingung da darf man nur in der Liebe
sein und bitte nicht wütend auch keine
Angst das ist gar nicht gut stattdessen
aber wenn ich wütend bin dann ist es
auch eine Kraft eine Kraft die sagt nein
so nicht das ist eine konstruktive Kraft
wenn ich sie konstruktiv nutze nicht
verdränge oder auch nicht pusche und
damit andere Menschen verletze ist es
eine Kraft die ins Leben will ja so und
das ist auch eine Schwingung und auch
eine positive letztlich denn die
Motivation ist entscheidend ja
Motivation ist entscheidend und wie
diese Angst da in mir dann erkennen und
Wandel und wie das schon sagst ja ins
Positive aus dem Herzen oder einfach
auch mal in Wald geh und schrei wie oft
war ich hier da hinten drin ja klar
logisch aber es gehört dazu das ich hab
das lange nicht können und ich find&#39;s so
wichtig so schön auch mal wütten sein zu
können du wirst lachen so also das wirst
du wahrscheinlich wissen von deinen
ganzen aber so viele können nicht
schreien ja können Wut nicht freigeben
sage immer zulassen ist für so son
freigeben ja und und das ist so
wichtig um überhaupt sich dann zu finden
sich weiterentwickeln zu können gen
gibt&#39;s denn noch was Thomas wo du sagst
das würde ich hier noch gern
ja beitragen erzählen von dir von was so
immer das ist jetzt so für mich gerade
die Frage so die Abschlussfrage
äh a ich rede mal so so ganz konkret
spontan nicht wollte einfach noch mal
erzählen weil es ja auch manchmal
missverstanden wird warum interessiert
mich eigentlich so sehr für diese
Spiritualität ja also natürlich erstmal
weil ich es einfach Liebe weil es mein
Herz geöffnet hat weil als ich im
Krankenhaus war wurden mir Stapel von
esotera gebracht von einer Frau die sich
elich Zimmer geirrt hat ich habe die
Häfte gelesen und bei mir ein ein
Universum öffnete sich und ich liebe es
mich mit diesen Themen zu beschäftigen
weil es so viel mit uns Menschen zu tun
hat und
Medialität eben Heilung Erwachen das
sind ja alles ganz normale ganz normale
Potenziale die wir alle in uns haben mir
ist es immer wichtig ja das ist
vielleicht eine Botschaft die ich immer
indirekt vermittle es ist so stinkt
normal Freunde Spiritualität und es ist
so schön und so normal und jeder hat&#39;s
und der der nicht haben will der muss es
auch nicht irgendwie jetzt überredet
werden oder so aber sozusagen das ist
das ist ja mir ein Anliegen das schließt
sich vielleicht ein Kreis dieses
ganzheitliche das ganzheitliche bedeutet
eben jetzt auch nicht die Spiritualität
zu überhöhen und ich habe mit Engel
gesprochen jetzt brauche ich nicht mehr
auf meinen Mann hören oder so
sondern das Leben spricht durch alles
durch eine n die vom baumf ja ich hoffe
in der Bestätigung ja das Leben ist so
voller Fülle wenn wir das in dieser
Fülle annehmen und das ist so ein
Geschenk auch mir gelingt es nicht immer
also ich bin D in mein Traurigkeit mein
ST mein Zeug aber wenn wenn ich dann
wieder in der Free bin so wie jetzt hier
tatsächlich mit dir und so Leute öffnet
euer Herz schaut was wo euer Weg hingeht
wo auch immer und
wir sind schon miteinander verbunden es
gibt Menschen die S ich rede ein
bisschen drum herum aber es macht ja
nichts es gibt Menschen die leben sehr
einsam und werfen sich dann vor ich
müsste mehr in der Gemeinschaft sein es
gibt Menschen die meditieren in der
Höhle diese Meditation hat so eine
Wirkung auf Millionen von Menschen ohne
dass ich irgendeiner dessen bewusst ist
und so sieht es aus wir sind verbunden
es ist alles gut so das Leben spricht zu
uns spricht durch uns spricht mit uns
danke danke für deine Ausführungen für
deine wertvollen
Impulse für ein dich kennenlernen dürfen
danke für das echt schöne Gespräch echt
fein danke und ich hoffe euch hat&#39;s auch
gefallen ihr könnt euch was äh ja für
euer Leben einfach vom Tablet nehmen
nehmt euch das was euch anspricht und äh
vielen Dank fürs hinhören und Zuschauen
ciao