{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LBfZalXrM-A","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Das Dunkel durchlichten (inspirierter Text) ","mylang":"de"}
hey ihr lieben und herzlich willkommen
heute habe ich für euch einen sehr
ungewöhnlichen impuls
das habe ich noch nie gemacht vor der
kamera und zwar ein channing was heißt
channing channel kanal mann ist kanal
für andere informationen für andere
ebenen ich würde mich jetzt nicht als
channeling medium bezeichnen aber man
weiß ja was hier in künstlern
schriftstellern
autoren ist auch bekannt dass die sich
durchaus von anderen ebenen inspirieren
lassen und manchmal sagen sie beschreibt
sich wie von selbst ich war das gar
nicht selber nun ich habe immer gerne
geschrieben ich habe immer tag nicht
immer aber immer wieder mal phasen
gehabt wo ich tagebuch geschrieben habe
um mich selber besser zu verstehen zu
reflektieren und den tag noch mal
vorübergehend zu lassen und auf der
suche nach erkenntnissen hin und wieder
hatte ich eine wirkliche frage auf dem
herzen und hin und wieder ist es
passiert das dann plötzlich eine antwort
durch mich durch floss wo ich genau
wusste das kam jetzt nicht von mir das
ist jetzt irgendwie war wie ein geschenk
und da habe ich dann viel gelernt aus
diesen antworten und ich wusste das kann
jetzt nicht aus dem ganz normalen
mentalen verstand vielleicht aus dem
über bewusstsein oder aus anderen ebenen
man kann es auch nicht lassen weil man
weiß es ja oft nicht da war
dieses gefühl hatte ich immer wieder mal
das war immer sehr sehr beglückend weil
es ging einher mit einer sehr
liebevollen energie und da wusste ich
schon da wurde mir dann jeweils geholfen
nun ihr wisst die rechte ich habe auch
dieses jahr dem channeling kongress
moderiert bzw einige interviews dafür
gemacht habe auch selbst ein kleinen
beitrag gemacht und der liebe kein von
channing kongress hat mich ermutigt
probier&#39;s doch mal selber weil ich habe
ihm auch die zeit schreibt viele
manchmal kommt auch wissen was durch ich
dachte naja is ending ich weiß es nicht
okay dann habe ich mich hingesetzt und
ich hatte wieder tatsächlich eine frage
an mich selbst anders leben ich war
gerade in einem feld einer eher dunklen
energie es ging wenn ich gut wie soll
ich damit umgehen was soll ich tun da
habe ich angefangen zu schreiben und
ungewöhnlicher weise habe ich mit der
hand geschrieben was ich selten mache
und es schrieb sie sehr klar ich habe
normalerweise keine gute handschrift
aber es war einfach so deutlich so klar
was dadurch kamen wollte geschrieben
werden und dann hatte ich in erinnerung
hier janning kongress die geistige welt
wenn ihr da seid bitte schreibt es so
das ist für viele menschen hilfreich
sein könnte und dann schrieb ich weiter
und dann war ich in den 20 minuten
fertig hatte vier a4 seiten voll
geschrieben und war selber sehr berührt
und hab das dann tatsächlich vor
laufender kamera vorgelesen und
das will ich euch jetzt zeigen was ich
da vorgelesen habe das ist also ungefähr
vor zwei monaten entstanden
und ja das ist auf euch wirken ich freue
mich über eure kommentare
ich wollte euch auf jeden fall nicht
vorenthalten hier also mein alter
inspirierter text viel freude
es ist eine komplexe welt in der du
lebst
worum geht es es geht um wahrhaftigkeit
klarheit mut ehrlichkeit es geht darum
dass du dich für eine für deine
unfertigkeit für deine ambivalenz seine
vielschichtigkeit liebst dass du nichts
von dir forderst dass du bedingungslose
liebe und vergebung praktiziert ja das
ist möglich
das leben ist eine reise und jeden tag
können wir aufs neue uns für das gute
die liebe das leben die freude
entscheiden
seelische felder sind das was sie sind
der innere weg ist der einzige den dir
niemand nehmen kann
lasst die felder seien was sie sind
fühle dich voller hingabe durch sie
hindurch um zu erkennen dass sie null
und nichtig sind wenn du in deinem licht
in deinem ich bin rust
niemand hat behauptet dass es eine
leichte reise ja ein vergnügen bedeutet
in dieser zeit auf diesem planeten zu
ihm kann ihren nein ihr alle seid
intensiv vielen prozessen unterworfen
die euch schleifen prüfen reinigen
veredeln transphobie und transformieren
können wenn ihr bereit seid euch der
wahrheit und der liebe anzuvertrauen
es macht nicht viel sinn euch jetzt
schon das happy end zu dieser reise zu
verraten denn für euch geht es nun mehr
und mehr darum voll und ganz im hier und
jetzt bewusst zu sein wie auch immer die
umstände sind
das ist nicht einfach das fordert den
ganzen menschen die ganze seele aber so
viel können wir euch versichern dass
happy end wird kommen es wäre besser als
ihr es euch vorstellen könnt und es wird
in alle tiefen durchlebt werden können
wenn ihr erst gar nicht den versuch
unternimmt diese wahrlich neue zeit mit
dem alten verstand zu begreifen
so empfehlen wir dir und euch
lebt voller hingabe die wahrheit die
liebe die lebendigkeit die sich durch
vermitteln möchte seid offen für das
wunder dass je mehr wir diesen weg der
hingabe beschreitet euch völlig neue
erfahrungen begegnungen und freude ja
freude bescheren wird
diese freude wird letztlich die
belohnung sein für euren mut euer
durchhalten erhalten des schillernden
schwertes der liebe vorhin und zugleich
durchdringenden wahrheit
fühlt euch gesegnet wenn ihr diese
freude schon jetzt erleben durfte und
habt mut und geduld wenn ihr nach wie
vor in einem nebel euch zu befinden
während
jedes bestreben in liebe in wahrheit in
nächstenliebe im ausstrahlen eures
lichtes das immer göttlichen ursprungs
ist etwas anderes kann es gar nicht
geben wird goldene früchte tragen von
denen die freude eine der
augenscheinlichsten sein wird
die frage von mir wie löse ich mich nun
aus diesen dunklen feldern die antwort
durch lichte alles was ist fühle gehe in
die tiefe wo auch immer beete wisse um
dein sein dass unzerstörbar immer da
leuchtet lass dich von diesem leuchten
deines hören selbst es führen und leiten
bitte immer zuerst dieses höhere selbst
und führung und um ein licht der
erkenntnis und der liebe
leben in diesem für dich so seltsamen
nicht verstellbaren raum der und
lebendigkeit der dunkelheit der
scheinbaren blockade schau dich um in
diesem raum sei mit dem licht eines
höheren selbst es einfach nur darin
wacht er kenne die struktur im struktur
losen und er suche alles nicht
untersuchte last dabei das verstandenes
grübeln hinter dir und begib dich auf
die startposition
stärke also jeden tag aufs neue in die
zweite hälfte deines lebens
es ist ein dir erarbeiten und zugleich
ein altes ganz tiefes loslassen aller
muster und blockierender gedanken ein
immer tieferes leben des momentes ein
auskosten dessen botschaft und tiefe im
sein erkunden das wunder in allem
voraussetzen und dadurch in der tat
immer tiefer sehen und erkennen
es geht um ein sanft neben dem
lebensfluss zurückkehren anstatt ihn nur
vom ufer aus zu betrachten und zugleich
wenn du dich ihnen einfluss gegeben hast
darin deine mitte deine klarheit deine
ausrichtung immer wieder neu zu finden
und zugleich die lebensfreude in und
durch das fließen neu zu erfahren
beginne zu blühen als der als die dir du
bist
lebe die liebe lebe die wahrheit die
sich durch dich und durch dein herz
vermitteln möchte
glaube und vertraue daran dass die
geistige welt immer bei dir ist auch
wenn du sie gar nicht wahrnehmen kannst
wir sind bei dir tag und nacht wir
leiten dich wir führen dich umso
leichter je mehr du auch langsame kleine
schritte beginnst zu gehen
wir sind stets bei dir
das war der text am ende sogar spontan
frei ergänzt
und ich hoffe es war was für euch dabei
und ich wünsche euch alles alles liebe
und ja lasst uns gemeinsam die hände
reichen und miteinander durch diese
zeiten wandern schweben und irgendwann
leuchten alles liebe herr thomas