{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VL5Fh8SKhwk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Innere Klarheit in Zeiten des Wandels (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo wie geht&#39;s euch genießt die auch
den sommer so wie ich das ist auch
wirklich herrlich die sonne scheint
nachts kann man spazieren gehen im t
shirt das ist schon ganz wunderbar
sind interessante zeiten in dem wir uns
gerade befinden und ich habe schon lange
keinen impuls video mehr gesprochen und
da dachte ich mache ich doch mal wieder
eins sehr spontan es war 3 nun sitzen
wir gemacht ansonsten erzählen ich
einfach so ein bisschen über
spiritualität und meine erfahrungen und
will das einfach mit euch teilen
ja meine aktuelle jüngste erfahrung ist
dass ich mir auch mal diese
modekrankheit zugelegt habe wo ich
dachte hey besser mittendrin statt nur
dabei wollte ich auch mal erleben nein
das ist halt einfach passiert
zum glück körperlich recht milde das
geht ja wirklich jeder mensch geht
anders damit um jeder mensch erlebt das
anders aber seelisch noch mal voll die
schleuder voll der schleudergang also
wirklich unglaublich nah und die sprache
mittlerweile mit einigen leuten die auch
diese krankheit hatte ihr wisst schon
was ich meine
sehr sehr unterschiedlich manche sehr
stark körperlich andere eben auch
körperlich eher mild und so diese
müdigkeit bleierne müdigkeit aber
seelisch eine erdrückende
energie so fast so etwas wie die dunkle
nacht der seele ja ich habe meiner mit
einer anthroposophischen ärzten
gesprochen in ihre kollegen sind der
meinung das ist wie ein angriff auf die
it kräfte man kann aber auch sagen das
ist halt jetzt
die zeit qualität die uns durch diese
erfahrung führt ja und jeder erlebt
anders es ist wirklich nicht damit zu
spaßen es ist eine ernstzunehmende
krankheit die aber in vielen fällen auch
sehr mild verlaufen kann aber
entscheidend ist dass wir es auch
verstehen als ein bewusstseinsprozess
als eine weitere möglichkeit
klarer nochmal zu werden und uns
vielleicht noch mal zu konfrontieren mit
jenen schattenseiten die dann plötzlich
sehr deutlich sich nochmal zeigen ich
habe so erlebt manche andere auch und ja
und überhaupt wenn man sich die letzten
zwei jahre ansieht da hat sich ja schon
sehr sehr viel
und man darf da glaube ich nicht in die
versuchung geraten zu sehr politische
ruder verschwörungstheorie dass sich
immer nur die negativen seiten anzusehen
sondern wirklich zu erkennen es ist eine
verrückte einzigartige wendezeit es
passiert viel ich kann nur sagen es war
ein großes aussortieren dessen was will
ich wirklich in dieser welt vermitteln
was für ein mensch möchte ich sein
welche werte sind für mich jetzt
vielleicht viel wichtiger geworden als
es vorher der fall war mit welchen
menschen möchte ich in tiefer
liebevoller verbindung sei und wo passt
es vielleicht nicht mehr so ja ich meine
diese fragen kann man sich immer wieder
mal stellen aber mein gefühl ist dass
wir regelrecht in diesen fragen
hineingeworfen wurden in diesen letzten
zwei jahren und ihr kennt sich ja auch
viele menschen in eurem umfeld die durch
sehr sehr schwere themen hindurch
gegangen sind die körperlich oder
seelisch oder beruflich oder wie auch
immer ein große umbrüche erlebt und es
ist eine zeit des umbruchs
es ist nicht die wendezeit wie es vorher
und nachher keine mehr geben wird dass
auch manche sagen aber es ist schon eine
sehr bewegende zeit
christoph niederwiesa der astrologe
daher auch mal bei mir war und auch
andere sagen ja das ist auch der
übergang in ein neues zeitalter in eine
luft zeitalter wir waren bisher im
erdzeitalter
alte strukturen
institutionen konnten da wachsen die
zerbröckelt jetzt die halten sich nicht
mehr so gut jetzt in diesem luft
zeitalter bewegt sich vielmehr in kurzer
zeit es ist alles sehr viral sehr
lebendig geworden was ich eigentlich
schön finde aber da brauchen wir nun
nicht mehr die sicherheit die feste
strukturen dem äußeren sondern in uns je
mehr wir unsere werte kennen unseren weg
gefunden haben unsere ziele definieren
können umso stabiler werden wir in
dieser äußeren sehr sehr leben
verrückten welt die noch verrückt wird
und noch lebendiger welt um uns noch
mehr ablenken mit allen möglichen dingen
und so sind sozusagen
beschäftigt mit tollen videos und filmen
und informationen und nachrichten und
menschen und verführungen und da sind
wenn wir immer wieder dahin gestellt was
du mir gut was ist mein weg
natürlich gibt es dinge die für uns alle
gut sind natur innere stille
körperlichkeit den lebensweg erkennen
die eigenen inneren werte und ziele
erkennen und gehen
und ich glaube das brauchen wir jetzt
mehr denn ihr diesen inneren weg wieder
zu gehen zu erkennen was wir wirklich in
dieser welt wollen
ja
eine anbindung ja also ich glaube ich
habe wieder ein bisschen mehr an
bindungen bekommen zu gott zum
göttlichen ja die meditation hilft uns
dabei und manchen leuten eben auch
tatsächlich das gebet ja ich möchte
daran auch mal erinnern es ist in der
tat so ein gutes gebet öfter gesprochen
es kann wunder bewirken
gerade dann wenn man sich in phasen
befindet wo man merkt die meditation
bringt mich jetzt nicht weiter sie
verwirrt mich nur oder sie bringt mich
in ein dunkles coesfeld wo ich nicht
weiter weiß dann erst mal beten und dann
meditieren und dann schaut mal was das
für einen unterschied macht und
überhaupt auch vor einer medialen arbeit
vor einer bewusstseinsarbeit immer
wieder mal kleines gebet es hilft uns
anzubinden an unsere fans an das
göttliche ja wie man es auch nennen mag
und ich glaube meine arbeit bei mystiker
unsere arbeit wird auch noch ein
bisschen konkreter noch mehr an qualität
zu nehmen wer hat wirklich
kraftvolles heilsame ist wissen für die
menschen diesen wissensvermittler morgen
wie ein podium bieten und wir haben auch
einiges vor aber jetzt ist erst mal ein
bisschen sommer sommerpause und das ist
ja auch ganz schön wenn ihr unsere
arbeit gut findet auf mustique atv dann
freuen wir uns über weiterempfehlungen
wir freuen uns wenn er zum beispiel bei
youtube
mitglied werden wollte wir freuen uns
auch wenn uns vielleicht sogar ein
bisschen finanzieren unterstützen wollt
denn ihr wisst ja all diese videos wie
dieses jetzt auch wir produzieren das
kostenfrei für euch wir stellen es ins
netz und wir machen das seit 15 jahren
wir sind mittlerweile das dienstälteste
spirituelle video online magazin da bin
ich schon ein klein bisschen stolz dass
wir einfach durchhalten glaube was wolle
da kann ich noch so mich in ihrem hin
zuständen befinden wenn ich dann wieder
im studio bin bin ich angeschlossen da
bin ich in meiner mission unterwegs und
ich liebe es einfach und ich will diese
arbeit weitermachen und je mehr wir
haben natürlich von euch ein bisschen
unterstützung bekommen umso mehr können
wir auch machen vielleicht erinnert ihr
euch eine meine vision war ja auch mal
eine live talk runde zu machen mit
publikum vielleicht in münchen
vielleicht auch später eine größere
fernsehshow wie und in welchem umfeld
auch immer diese vision ist nach wie vor
da wir können mehr umsetzen wenn ihr
euch unter wenn ihr uns unterstützt es
liegt ganz an euch ansonsten aber ich
bin gerne für euch da wir sind gerne für
euch da ich freue mich diese arbeit tun
zu dürfen und lasst uns gemeinsam
einfach beten für den frieden beten für
eine gute welt jeder gute gedanke hat
eine wirkung und wenn mehr konkret in
unserem umfeld wo können wir helfen wo
können wir unseren mitmenschen helfen
die vielleicht den es nicht so gut geht
ja ein liebevoll das wort eine kleine
hilfe mal das essen besorgen oder was
auch immer es ist so wichtig dass wir
füreinander da sind und aneinander
denken denn wir sind eine
menschheitsfamilie
ihr leben das war es im grunde von mir
lasst es euch gut gehen genießt den
sommer ich freue mich mit euch verbunden
zu sein denn ich fühle das da gibt es
eine verbundenheit ich dachte
mitgekriegt ich gebe sie mit ein und
zahlen nicht moderiert zwei kongresse
und bin da auch immer wieder
öffentlichkeit gerne unterwegs und freue
mich auch persönlich zu sehen unter
ansonsten schaut euch um auf mustique
atv es gibt auch online-kurse das wird
ihr sicher schon
alles liebe euch möge friede und krypten
seien auf erden und für anwesen einmal