{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0dmXxx2AKks","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Aus der Enge in ein neues Miteinander (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und wir kommen zu einem
neuen impuls trat schon länger keines
mehr gemacht und ja ich war so ein
bisschen über aktuelle erfahrungen und
erkenntnisse sprechen ein paar
philosophische gedanken über natürlich
wieder die zeiten in dem wir uns
befinden und über unsere seelen plan die
serien aufgabe vielleicht sogar
entwicklungs lernaufgabe der menschheit
wie man es auch nennen mag sind alles
nur so vermutungen dann bewiesen ist
davon nichts aber ich finde es gut diese
seltsame zeit gegen die wir uns befinden
auch mal positiv zu beleuchten und zu
schauen was können wir denn daraus
lernen was könnten diese zeiten gutes
für uns bereithalten
ja diese zeiten freuen nicht weiter zu
benennende worin wir uns gerade befinden
und ja man erlebt ja alle orten diese
abstände diese masken diese dinge die
jetzt alle in unser leben traten und
schon eine ganze weile in unserem leben
sind im moment ist es wieder ein
bisschen lockerer aber wer weiß wenn das
video läuft ist vielleicht schon wieder
etwas verschärfter nun kann man das
natürlich kritisch sehen man kann
sozusagen ein kritisieren was da gemacht
wird mit uns menschen man kann auch
sagen das ist mit fug und recht eine
gute absicht um uns zu schützen vor
einer möglichen krankheit
darüber würde ich gar nicht sprechen
sondern darüber was könnte das für uns
interessantes bereithalten als erfahrung
nun ich muss sagen mir selber ging es
auch nicht besonders toll vor einem
halben jahr von den 34 jahre mitten im
lockdown weil ich selber liebe allein im
moment und war dann richtig allein also
kein kino mehr keine restaurants keine
freunde mehr besuchen kein miteinander
keine feste und all diese dinge und ich
kam dann wirklich ein sehr alte traumata
in alte muster in schwierige seelische
verhältnisse hinein
ich sag mal so ganz lustig meine seele
hat sich gesagt die korona zeit die
nutzen wir mal ungewöhnlich dass alte
den alten kram noch mal wirklich zu
aufzuarbeiten und vielleicht dazu
transformieren und bei mir ging es ganz
ganz tief hinein ich würde es nicht zu
sehr beleuchten
ich weiß aber durch gespräche mit vielen
vielen freunden und bekannten dass es
vielen menschen so ging und geht das
heißt es ist eine erfahrung die wir alle
im moment machen und jeder wird auf
andere art und weise getriggert jeder
wird auf andere auf eine oder andere art
und weise herausgefordert ja vielleicht
wird der mensch gefragt welcher mensch
möchtest du sein in dieser welt und wie
siehst du deine zukunft wie siehst du
eine zukünftige bessere welt und wenn
wir diese masken und diese abstände
einfach mal als symbol sehen dafür dass
wir eben jetzt mehr abstände zueinander
haben mussten könnten das auch so sehen
dass man sagt auch vorher schon haben
viele menschen gar nicht mehr von herz
zu herz kommuniziert auch vorher schon
haben wir uns oft zu sehr abgewandt
voneinander und jeder hat seine meinung
vertreten und das ist natürlich eine
welt und das ist ein miteinander das es
nicht heilsam das ist nicht förderlich
das ist nicht gut
und vielleicht ist da war dieser prozess
in dem wir uns jetzt eben gerade
sicherlich immer noch befinden auch wenn
das video läuft so ein lernprozess ja wo
wir noch mal explizit intensiver
erfahren durften ja muskeln was es heißt
sozusagen abgesperrt getrennt von seinen
mitmenschen zu sein
mir ging es wirklich auch so ich hatte
dann zu tun mithalten traumata aus der
kindheit wo ich mich auch eben schon
sehr getrennt und nicht verstanden und
alleine gefühlt habe das werfe ich
meinen eltern lieben härter nicht vor
das war halt damals so und das durfte
ich mir noch mal neu anschauen und ich
durfte verstehen und lernen das ist
jetzt an mir ist herzens verbindungen
qualitative herzens verbindungen zu
pflegen und zwar erst recht in dieser
zeit denn man konnte sich und durfte
sich ja weiterhin besuchen das war ja
nicht verboten nur gruppen und all diese
dinge waren jetzt nicht so gern gesehen
aber ich habe dann wirklich angefangen
viel intensivere herzens verbindungen zu
freunden und zu lieben bekannten ja zu
verwandten zu pflegen und ich merkte
dass das für mich sehr sehr wichtig und
hilfreich unterhaltsam waren und noch
immer sind es schwierige zeiten
ihr habt es sicher schon gehört es gibt
so drei grund ängste die im moment in
der korona zeit angetreten werden und
toben die angst krank zu werden
die angst vor einer diktatur die angst
den job zu verlieren und der
friedensforscher daniele ganser hat mal
so schön gesagt jeder der sich jetzt in
einen diese angst feldern befindet ist
gar nicht mehr offen für die argumente
des anderen nimmt es gar nicht mehr wahr
kann es gar nicht mehr verstehen und
unterstehen wir jetzt wir sind
vielleicht im moment noch mehr separiert
voneinander was man auch sieht auf den
ganzen post in den ganzen artikel in den
zeitschriften zeitungen im internet die
leute schimpfen mehreren je und das ist
traurig ich meine das hat mich echt
traurig gestimmt aber das zeigt eben
auch was wir vielleicht überwinden
müssen um zu einem neuen miteinander zu
kommen und daran glaube ich zutiefst
dass es irgendwann zu einem neuen
miteinander kommt wenngleich das
vielleicht noch ein paar jahre dauert
ich glaube nicht dass diese enge jetzt
bald schon vorbei ist ich glaube aber
irgendwann kommen wir in ein neues
miteinander und das lernen wir alle
gerade erst ich habe so das gefühl um es
mal ganz groß zu sagen ja als
menschheitsfamilie ist die nächste
lernaufgabe vielleicht wirklich zu einem
neuen miteinander zu kommen ohne
hierarchie in der anerkennung der
qualität der schönheit der
individualität des einzelnen aber
trotzdem in einem miteinander wie und
das bild habe ich auch schon mal
verwendet in einem organismus jedes
organ für sich eine eigene qualität hat
und trotzdem mit allen anderen durch den
blutkreislauf und ansonsten auch
verbunden ist diese beiden dinge sind
wichtig die eigene herzens kraft die
eigene qualität und zugleich die
verbundenheit zu pflegen
wir wissen nicht wie lange es noch
dauert bis wir dahin kommen das ist
meine allertiefste vision und diese
vision teil nicht mit vielen
spirituellen freundin die sind da sehr
ähnlich in dieser ausrichtung in diesen
neuen miteinander wie wir das erreichen
das wissen wir immer alle gar nicht bei
wir das gemeinsam erst gestalten und
erleben und auch die menschheit sich
spaltet das weiß ich nicht weil ich auch
nicht näher darauf eingehen gab es
unterschiedliche szenarien
unterschiedliche befürchtungen aber ich
bin doch eigentlich ein eher mensch der
versöhnung befürwortet miteinander
befürwortet und ich wünsche und hoffe
dass dialoge wieder zunehmend werden
dialoge zwischen unterschiedlichen
denkweisen überzeugungen in disziplinen
wissenschaften weisheits traditionen und
ja es ist eine spannende zeit
ja und ja und das nochmal etwas
auszuführen
ein schönes symbol für mich ist und
witzigerweise ist dieser experte gerade
reingekommen mit dem ich gleich ein
interview führen würde
wir führen werde über rosenkreuzer ich
durfte einen veranstaltungen begleiten
wo alte weisheits traditionen sich an
einen tisch gesetzt haben uns zunächst
einmal gerungen haben und überlegt haben
wie finden wir zueinander was eint uns
wie können wir uns auch mehr öffnen
gegenüber anderen menschen weisheits
traditionen
das ist das ist das was unsere zeit
braucht denn gerade in das bild in szene
das habt ihr vielleicht auch schon
wahrgenommen ist es oft so ja auf der
einen seite jeder mensch mit
spiritualität im herzen der sich für
diese themen interessiert wünscht sich
ein miteinander und träumt davon war
hier verbundenheit aber viele
spirituelle lehrer gruppierungen
menschen die einen bestimmten weg gehen
sind natürlich der überzeugung dieser
mein weg ist der allerbeste
das ist der einzig wahre glück
seligmachende und ihr könnt gerne
mitmachen aber hier meinen weg ist toll
so kommen wir nicht weiter aber wie
kommen wir weiter und das ist etwas was
ihn nur gemeinsam erleben können wir
wissen es einfach nicht ja das ist das
was wir euch mitteilen wollte was jetzt
aus meinem herzen kam diesmal etwas
kürzer und ja lasst uns doch alle
versuchen wieder aufeinander zuzugehen
einander zu helfen
lasst uns einander wirklich unterstützen
werden ihr merken die nachbarin ein
nachbar dem geht es nicht gut oder
jemand ist voll in seinen ärzten oder
jemand trägt zu hause alleine eine maske
obwohl niemand da alle so angst hat sich
anzustecken
helf diesen menschen und hörte ihnen
einfach zu
lehnt sie nicht ab nur wenn ihr andere
meinung seid also ein neues miteinander
können wir nur so kreieren indem wir
mitgefühl für die lebenswirklichkeit des
anderen entwickeln es mag extreme
sichtweisen geben da kann man sagen kann
jetzt nicht so mit und trotzdem fühlst
du noch diesen menschen vom herzen du
fühlst die essenz und merckx war auch da
steht ihr wieder ein wesen entgegen was
ja wenn man an wiedergeburt glaubt schon
viele tausend jahre vielleicht auf
diesem planeten ist und sehr viele
erfahrungen hinter sich hat ja also
lasst uns mut haben miteinander die
erfahrung menschheit zu machen und lasst
uns visionen entwickeln was würde das
bedeuten eine menschheitsfamilie das ist
doch eine spannende vision denn sagen
wir so jene die versuchen uns da nicht
so sehr zu fördern in unserer
entwicklung die haben eine vision die
wollen dass alles so bleibt wie es ist
damit die strukturen bestehen bleiben
können jene die sich wünschen ein neues
mensch sein neues miteinander jenes
bitte orientierten menschen die haben
oft keine gemeinsame vision bei kinder
hatte in einem interview mit mir gesagt
ja es braucht neue mythen neue
geschichten die wir uns erzählen über
dieses neue miteinander
lasst uns darüber nachdenken lasst uns
visionen entwickeln lasst uns
miteinander positiv optimistisch bleiben
egal wie es um uns herum vielleicht zu
stürmen scheint das tut er tatsächlich
in der umwelt ein wirtschaftssystem
gesundheitssystem okay der friede im
herzen die kann uns keiner nehmen
keiner lasst uns also aus dem frieden im
herzen einander begegnen und miteinander
schauen wohin die reise geht
alles liebe bis bald