{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3QcUQUaojzA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse - Erfahrungen mit Wiedergeburt und R\u00fcckf\u00fchrung ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben willkommen ich will mir
wiedergeburt erzählen und auch über ganz
persönliche erfahrungen mit dem thema
ihr wisst sich ja ich habe einen
dokumentarfilm gedreht der im kosmix in
der filmfestival sogar den
publikumspreis gewonnen hat was mich
freut und was auch eine ehre ist für das
thema wiedergeburt dass das eine so
große beachtung fand und findet ich war
auf kino zu nehmen den film wir haben in
der dvds verkauft und im kino hatte ich
wunderbare gespräche mit den menschen
und immer wieder neue themen die auch
für mich noch mal einiges vertieft haben
denn fragen bringen einen dazu noch ein
bisschen tiefer nachzudenken über
bestimmte themen
es war immer sehr spannend es war immer
sehr sehr interessant und es ist nie so
dass ein film allen menschen gefällt es
gab halt ein paar die sagten ja da war
es nicht so viel neues dabei aber die
meisten waren doch ganz dankbar dass es
mal ein film gibt der so eine große
einführung in das thema bietet und das
macht er ja tatsächlich
es gab selten mal leute im publikum die
dann an einen erinnere ich mich der
gesagt hat wer in der bibel steht das
aber ganz anders und das ist okay das
ist sein recht diese meinung zu haben
und in der bibel steht ja auch vieles
andere was man gar nicht mit
wiedergeburt in verbindung bringen würde
und das ist ja auch nur eine auslegung
dass die wiedergeburt in der bibel
überhaupt eine große rolle spielt also
ist alles eine frage der diskussion aber
nun ja ich persönlich habe mich immer
schon mit dem thema beschäftigt zwar
immer fasziniert dachte immer das
erklärt mir mein leben viel besser als
andere konzepte es ist ein konzept wir
können es niemals hundertprozentig
beweisen das möchte ich auch gar nicht
sozusagen mit diesem film anstreben aber
ich wollte einfach dieses bild zeigen
das bild einer seele die von leben zu
leben sich weiterentwickelt dazu lernt
immer mehr in richtung erfahrung immer
mehr in liebesfähigkeit in größeren
sälen weiter und vielleicht irgendwann
zurück ins göttliche so das ist so
ganz allgemein gesprochen der weg ja und
ich selber habe ich natürlich auch mal
gefragt haben bin ich auch nicht das
glaube ich nicht das erste mal auf
diesem planeten
ich bin ziemlich sicher dass ich ein
paar leben hinter mir hatte die alle
irgendwo mit kunst und philosophie zu
tun hatten in ganz kleinen unbedeutenden
leben das heißt ja nicht dass ich immer
großer künstler war also ganz
unterschiedlich ist aber das sagt mir
mein gefühl mir sind auch schon ein paar
sachen genannt worden von medien oder
spirituellen lehrer weiß man auch nie
hundertprozentig ob stimmt aber vom
gefühl her würde ich sagen ich habe in
japan gelebt ich war in wien zu hause
das sind so zwei gefühlte erinnerung wo
ich einfach mal wenn ich da hin reise
ich fühle mich wie zu hause ich kenne
das alles und das ist für mich sehr sehr
sicheres zeichen dass da schon was dran
sein muss
ich würde mir eine geschichte erzählen
wo ich mich nochmal ganz vertieft damit
beschäftigt habe im film spielt hier
auch die sogenannte rückführung die
reinkarnation therapie eine große rolle
und ich sage mal dazu das ist jetzt
nicht wichtig nicht jeder sollte diese
rückführung des therapie machen im
gegenteil manche nutzen das irgendwie so
müssen als tourismus wer war ich dann
nicht war alles ganz toll
ich finde man sollte es nur machen wenn
aus dem herzen ein wirklich tiefes
verlangen danach ist wie überhaupt im
leben man sich führen soll führen lassen
soll von den dingen wirklich im herzen
aufleuchten die wirklich eine
wichtigkeit haben wie man spürt ich will
das jetzt machen und ich habe auch lust
drauf und ich bin neugierig so ich habe
also diesen film gemacht über rückkehr
ist therapie ohne jemals selber eine
gemacht zu haben
hinterher aber gab es ein fall wo ich
merkte ich komme da jetzt nicht dran an
das thema also probier&#39;s mal mit einer
rückführung mal schauen was geschieht
dieser fall hatte zu tun mit einem
lieben freund mit dem ich auch ein
bisschen zusammen arbeitet der himmel
wieder da hat er eine eigenschaft
also wir haben viel diskutiert über
alles mögliche hat die eigenschaft hin
und wieder plötzlich total wütend zu
sein oder so eine reinzuhauen so
ungefähr einfach eine emotional von
unten
aus dem bauch raus ja und es war im
nachhinein gesehen auch die böse gemeint
und das hat auch jeder andere sein
können das ist halt einfach sein
naturell ja zb leute mit widder oder
wieder hast du denn die haben aber
dieses naturell die sind einfach so da
kannst du nichts für und es ist auch
nicht böse gemeint so aber es ist immer
wieder passiert wir waren im gespräch
oder kam so nur irgendwie sowas und dann
ich bin regelrecht erstaunt irgendwas in
mir ist wie zu eis gefroren und ich
fühle mich gehört sich völlig hilflos
und es hat ungelogen manchmal einen
halben tag gedauert bis ich mich wieder
allmählich entspannen konnte und ich
dachte er fragt was ist das denn ich bin
noch ein erwachsener mann 50 jahre alt
war gar nicht mal so verhält sich und es
kann doch nicht sein also eher mainz
wahrscheinlich noch nicht mal böse aber
ich war wie erstarrt und und auch so
nicht umgehen können damit so mit diesem
thema ging ich zu einer guten regen kann
aktions therapeuten
ich will jetzt keine empfehlung machen
ich will aber dazu sagen wenn iris
machen wollt sucht euch wirklich jemand
gutes aus der die arbeit schon
jahrzehnte macht der schiede
empfehlungen hat wo also auch andere
leute sagen da war ich hab mir gut
geholfen denn nicht alles was wir in
keiner zu uns therapeut heißt ist auch
ein guter wir inkarnation star ab wie in
jedem anderen beruf natürlich auch gut
zu dieser ging ich aber da musste ich
die macht eine gute arbeit und so war es
auch
jedenfalls habe ich ihr das thema
geschildert hat sie gesagt okay
konzentrier dich genau auf dieses gefühl
auf das was du lösen wirst was willst du
ich habe gesagt ich will danach ich will
ganz freien wir diesen menschen umgehen
können auch wenn er mal so die diese
wutanfälle hat die vielleicht gar keine
sind hat sie gesagt okay setzt sich hin
legt sich hin &amp; more wir reisen jetzt
zurück ich war schon einmal bei er da
hat die rückführung nicht funktioniert
diesmal aber hat sie gesagt ja und
bleibt beim thema geht zurück in
kindheit geht zurück was taucht auf es
brauchte spontan ein bild auf
ich als kleines mädchen ungefähr acht
jahre haben nur sein kleidchen an und
sitzt am boden auf einem vorhof in einem
dorf mittelalter und die so ein bisschen
so die beine schützend und das kleidchen
über die beine und um mich herum so 15
bis 20 männer und ich habe angst vor den
männern ich habe angst vor leeren blick
weil das mädchen gar nicht weiß was ist
da los was was wollen die von mir und
dann hat sie mich die therapeutin
gebeten da weiter dranzubleiben das
anzuschauen und man muss dazu sagen ich
habe es erstaunlich als leicht empfunden
auf der einen seite war ich im gefühl in
der geschichte auf der anderen seite war
ich immer auch der thomas der sich das
anschaut als erwachsener thomas wie im
kino müsst ihr euch vorstellen ich
schaue mir einen film an
ich bin voll in der geschichte drin und
weiß doch ich gucke mir nur den film an
so war es da auch ungefähr und dann hab
ich mir das weiter angesehen und dieses
kind wurde missbraucht indem was ich da
erlebt habe ich wurde missbraucht das
mädchen wurde missbraucht die die es
verschwand die identifizierung aber das
gefühl war ganz klar und klar da und
dann war so ein gedanke in mir ich
sterbe jetzt und habe ich die
therapeutin gebeten hat gesagt bleibt da
schaust dir wirklich an und dann
beliebig daran hab gesehen das kind
wurde tatsächlich missbraucht hat aber
weiter gelebt aber es ist eben wie es
natürlich in traumatischen situationen
geschieht die seele wollte gar nicht
mehr leben und war zum teil gar nicht
mehr da das kind hat nur noch und zur
hälfte seiner lebendigkeit gespürt
seither ja das war ziemlich krass damit
ist natürlich noch nicht geheilt und
deswegen sage ich auch dazu macht nicht
zu hause so eine rückführung mit
kassette oder cd was ist heute ja gibt
und nur sondern er sollte das schon in
guter begleitung machen wenn überhaupt
so der nächste schritt bestand darin die
therapeutin hat gesagt okay jetzt geh du
als erwachsener thomas zu dem mädchen
hin
und das habe ich auch gemacht wieder die
situation vorher das mädchen kniet da
und ich komme hin und sagt du ich bin
jetzt völlig da musst dir keine sorgen
mehr machen
und ich war richtig so beschützen für
das kleine mädchen da hat mich zu den
männern gewarnt und hab gesagt stopp so
wenn er sind gegangen ich bin dann noch
zu den eltern mit dem kind habe ihnen
gesagt ihr habt eure aufgabe nicht
erfüllt das war nicht gut habe das kind
also immer unter der anleitung der
therapeutin das kind gefragt machst du
bei mir sein und das wollte und das hat
zu mir genommen mit spielsachen und so
haben so ein bisschen auf das kind
aufgepasst
ja dann hat mich die therapeutin gebeten
in diesem leben ein bisschen
voranzuschreiten und zu schauen wie es
der frau später geht und da kam wieder
total spontan und sehr intensiv ein bild
wo diese mittlerweile frau 45 jahre alt
auf das meer hinaus blickt und weiß wird
bald zu ende gehen
aber sie hat irgendwo ihren frieden
gefunden und dann noch mal ein bisschen
später lag ich dann als diese frau und
wurde gepflegt und es ging zu ende und
es war gut
und am ende hat diese frau noch mal
liebe erfahren durch diese anderen
freundinnen die sie pflegten aber
männern wollte sie nichts mehr zu tun
haben
damit war diese geschichte zu ende und
ich war eigentlich sehr schnell oder
sowieso nie ganz entrosten und so müssen
innerhalb in der geschichte drin
ich wurde wieder wach aufgemacht ein
bisschen zeit gebraucht und dann haben
wir darüber gesprochen und so und einen
tag später hatte ich eine besprechung
mit diesem freund und ich hatte seither
überhaupt kein problem mehr mit ihm hin
und wieder mal wütend tage ok alle alles
gar nicht schlimm ich war voll entspannt
es hat sich gelöst
es hat sich gelöst und dann fehlen mir
noch etwas auf ich hatte ja wie ihr
vielleicht wisst krebs im alter von 24
jahren bis zu dieser zeit fühlte ich
mich nur zum teil auf der erde und nur
zum teil in meinem körper wollte
teilweise gar nicht da sein wie dieses
kind auch nach die
im schicksal also da ist heilung
passiert jetzt würde ich nicht
hundertprozentig sagen ich war dieses
kind und es ist wirklich so passiert
denn ich weiß es nicht es ist aber in
der tat so dass meine seele sich dieses
bild geholt hat weil es der heilung
zuträglich war
und in der tat ich hatte seither mit
diesem lieben freund dahingehend
überhaupt keine probleme mehr das war
völlig weg und auch mit anderen leuten
die so zu sagen was ja dahinter steht
ist ein mann ein mensch der mir nahe
steht der mich mit aggressiven oder
unguten emotionen anblickt und ich nicht
weiß was los ist das kann auch so in
anderen situationen auch vor ich hatte
keine probleme damit mehr
ja aber wie gesagt vielleicht hat meine
seele das aus dem kollektiven
unbewussten geholt aus dem aus der ur
erinnerung allen seins aus der akasha
chronik vielleicht aber war ich dieses
mädchen tatsächlich und ich merke so
wichtig ist es nicht das
hundertprozentig zu wissen es hat meine
seele geholfen und ich glaube es auch
wichtig dass dann insgesamt auch wieder
loslassen zu vergessen jetzt nicht
dauernd die geschichte mit sich zu
tragen wo soll es so schlimm passiert
sondern das hier und jetzt die das ziel
war ja dass ich frei werde von diesen
alten geschichten und deswegen ist auch
wichtig dass dann los zu lassen
am ende unseres films sprechen sich auch
einige ältere lehrer die sagen lasst das
karma dann los und hinter dir ja sobald
etwas verarbeitet es ist es nicht mehr
vorhanden ist ist weg
also solltet euch auch nicht den alten
geschichten die vielleicht längst
sondern verarbeitet sind
und wie gesagt ihr braucht jetzt nicht
als therapie zu machen um so was weil
zur rechten zeit meldet sich schon genau
die richtige art und weise die euch bei
einem bestimmten problem weiter hilft
oft es ist ein guter freunde meditation
was auch immer aber die geschichte
werden wir erzählen