{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FsxlNRQ5864","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Moderne Spiritualit\u00e4t und Gesellschaft ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben eine frage beschäftigt
ihr euch mit spiritualität
wahrscheinlich schon gern würde ich ja
gar nicht mystiker schauen oder
beschäftigt ihr euch sogar mit esoterik
die meisten bleiben sagt eric nein und
ich kenne ja unglaublich viele menschen
aus der szene und wenn ich einzelne
frage was machst du sagt eigentlich
jeder ich mach doch keine esoterik das
was ich mache es dieses und jenes
woran liegt das eigentlich vielleicht
liegt es daran dass man heutzutage ja
gar nicht mehr ganz genau weiß was die
einzelnen worte bedeuten und das
esoterik mittlerweile fast schon als
schimpfwort gilt ich will in diesem
kleinen video vielleicht wird auch eine
stunde ich habe keine ahnung ich fange
an zu reden mal schauen wie lange es
wird einige gedanken mitteilen über
moderne spiritualität über gelebte
spiritualität im alltag und über
spiritualität und gesellschaft das ist
nämlich alles ganz spannende themen über
die man eigentlich sehr wenig liest sehr
wenig hört und doch ist es eine ziemlich
wichtige entwicklung in unserer
gesellschaft dass viele menschen eine
persönliche aber sehr tiefgehende
moderne spiritualität leben was das
heißt wenn ich jetzt gleich ein bisschen
näher darauf eingehen aber zuerst mal zu
diesem wort begriffen die esoterik
esoterik ist eigentlich aus dem
altgriechischen esoterik oz und heißt
übersetzt innerlich dem inneren bereich
zugehörig also für einen begrenzten
inneren bereich das kann man jetzt
beziehen auf den einzelnen menschen das
heißt da geht es um die inneren werte um
die inneren seelischen themen um
meditation innere arbeit kontemplation
und diese dinge und in eine gruppe oder
in einer gesellschaft sind halt nur
wenige die mit einem tieferen wissen
ausgestattet werden oder die ein
tieferes wissen haben jesus und seine
zwölf jena die haben vielleicht in ihrem
kreisen eine ganz andere sprache
gesprochen als jesus in der
öffentlichkeit zu anderen menschen
gesprochen hat in gleichnissen in
geschichten in metaphern
natürlich wissen wir heute nicht mehr
was jesus alles wirklich gesagt hat oder
was nur so in der bibel steht
wurde viele jahre später erst angefangen
zu schreiben wurde übersetzt und von den
kirchen obersten wieder bestimmt was
gehört in die bibel und was nicht das
wissen wir alles aber trotzdem hat sich
jesus sehr viel heilsames wissen
weitergegeben und eben für ganz
unterschiedliche arten von menschen für
menschen die sehr tiefes wissen schon
hatten und für menschen die erst
herangeführt werden mussten und auch im
alten ägypten weiß man die höhere
glyphen haben bis zu drei bedeutungen
und die dritte bedeutung konnten nur
jene verstehen die ganz tief eingeweiht
waren ihn ein geheim wissen ja wie man
es auch nennen möchte
die esoterik ist also eigentlich ein
wunderbarer begriff für dieses innere
diese innere beschäftigung
trotzdem mag auch ich das wort
spiritualität viel lieber spiritualität
spirituals geistlich hat christliche
wurzeln dieses wort im gegensatz zu
canales fleischlich also beschäftigung
mit dem göttlichen moderne spiritualität
aber ist vielleicht noch mal was ganz
anders und die theologin und philosophin
katharina könig hat da etwas eine gute
definition vorgeschlagen sie sagt
spiritualität ist alles was dazu
beiträgt dass der mensch mit einer
tieferen dimension des lebens in
berührung kommt wobei tiefe nicht
zwangsläufig gott oder eine vertikale
transzendenz bedeuten muss spiritualität
ist die fähigkeit die grenzen des egos
zu übersteigen
gut finde ich auch was der
religionswissenschaftler michael von
brück gesagt hat ein bedeutender mann da
hat viel beigetragen für den dialog der
religionen weltweit und er selber es
pastor und zen priester in einem das
geht auch ein mensch der welten
verbindet er sagt und das finde ich sehr
schön spiritualität ist die
beschäftigung des bewusstseins mit sich
selbst
das ist schon ein sehr berührender
mystische satz was heißt bewusst sein
manche mystiker sagen ja es gibt nur um
bewusstsein alles ist bewusstsein und
wir alle können uns mit diesem seien
verbinden beschäftigung des bewusstseins
mit sich selbst
ganz spannend naja ihr wisst sich ja ich
liebe diese themen in aller
mannigfaltigkeit ich biete hier auf
mystiker in vielerlei formen ein podium
und eine möglichkeit menschen einzuladen
die sich mit diesen themen beschäftigen
da geht es um ihre esoterik und
spiritualität auch um religion
konfession oder religion hier und da um
dort das sind ja alles viele
schnittmengen innerhalb des ganzen die
esoterik selber ist halt eine abspaltung
ist halt eine ich sage mal esoterik für
mich sind das alles themen die mit
geistigen und spirituellen dimensionen
zu tun haben mit nicht greifbaren auch
nicht beweisbaren dingen mit innerer
erfahrung fernab der konfessionellen
religiösen beschäftigung so könnte man
es auch nennen die esoterik selber die
geschichte der esoterik könnte man auch
sehr viel darüber erzählen ich finde das
immer sehr sehr spannend zu sehen wo
kommt das ganze denn her
für mich war die theosophie ein ganz
wichtiger wegbereiter
vielleicht habt ihr schon mal gehört von
helena plotzki die im jahre 1875 die
theosophischen gesellschaft gegründet
hat in new york und um die
jahrtausendwende also 1900 herum sind
bis zu 100.000 menschen mitglieder
dieser theosophischen gesellschaft
geworden und da ging es wirklich
eigentlich darum das innere spirituelle
des menschen zu erforschen jenseits
jeglicher religion sondern mit dem
wissen alles wissen aus religionen aus
philosophien zu nehmen und zu schauen
was hat wirklich wert und auch zu
vergleichen
sawatzki war natürlich bekannt dafür
dass sie das christliche sehr abgelehnt
hat weswegen sich auch viele vereine
hatte
man muss es nicht man kann auch er
verbindet denken und wirken aber es ist
schon unglaublich was für einen dialog
damals entstanden ist und damals war
auch schon völlig klar jenseits
jeglichen geschlechtes jegliche rasse
wir sind eine menschheit und da wurde
ganz viel voraus gedacht und voraus
empfunden was heute noch wichtig ist für
uns
und vielleicht wisst ihr auch rudolf
steiner der begründer der anthroposophie
war ja zehn jahre lang generalsekretär
der deutschen sektion der theosophie und
hat dann die anthroposophie gegründet
und hat da wieder das christentum wieder
etwas mehr hinein verwoben
beide persönlichkeiten und rabatte wie
steiner würden heute als große
spirituelle lehrer ein riesenpublikum
haben und das hatten sie eben auch
damals wo es diese modernen medien gar
nicht gab hatten sie trotzdem tausende
fans und besucher weltweit wegbereiter
einer modernen spiritualität also meine
these die hier wirklich vermitteln will
und das ist ja nicht nur mein gedanke
ist dass die spiritualität heute eine
wichtige moderne entwicklung ist in
unserer gesellschaft
warum aber wird das überhaupt nicht
wahrgenommen warum wird das nicht
gesehen
na ja es hat glaube ich auch damit zu
tun dass viele menschen die auf
spirituellen pfaden unterwegs sind ganz
privat auf ihrem inneren eigenen weg
sind und das ist auch viele
unterschiedliche spirituelle gruppen
gibt manche aus religionen entwachsen
manche ganz eigenen von irgendwelchen
spirito in weisheitslehren gegründet es
gibt viele gruppen die aber
untereinander sehr selten im austausch
sind ja das ist eigentlich das für mich
auch immer wieder erstaunliche auf der
einen seite egal mit wem man spricht er
sich mit spiritualität beschäftigt sagt
er
wir sind alle eins und war ich spüre
schon dieses wunderbare miteinander wie
eine sehnsucht das wünschen wir uns doch
alle
aber dann sagt er oft im zweiten satz
aber mein weg das ist der allerneuste
also ich weiß jetzt wie der weg zur
erleuchtung zum erwachen zum göttlichen
ist ich als medium habe die ware sich
der dinge und ich erzähle euch das jetzt
mal so und wenn man so denkt dann kann
man natürlich nicht auf gleicher ebene
mit anderen menschen miteinander
vielleicht projekte ins leben gerufen
und deswegen gibt es sozusagen diese
spirituelle entwicklung spirituelle
bewegung als solches nicht und deswegen
ist auch kein wunder dass es eigentlich
glaubt nicht wahrgenommen wird
in kreisen die sich eben gar nicht mit
diesen themen so großartig beschäftigen
es findet nicht statt in den normal
medien
das will ich den gar nicht zum vorwurf
machen ist es wird einfach nicht gesehen
das ist natürlich trotzdem schade dass
wenn ich ihr nur den spiegel aufmachen
unter stern focus dann werden
randgruppen beschrieben oder auswüchse
und das wird dann sehr kritisch
betrachtet
ein beispiel was ja nur entfernt mit
spiritualität zu tun haben aber mit
feinstofflichen ebenen ist die
homöopathie die wird ja in letzter zeit
ein richtiges homöopathie bashing was da
geschieht trotzdem gibt es
hunderttausende von menschen die ein
erfahrungswissen damit haben und es gibt
eben sehr sehr viele untersuchungen und
beweise die sagen ja homöopathie
funktioniert eben doch das stimmt eben
nicht dass es keine beweise gibt ja aber
das ist eben auch ein typisches merkmal
unserer zeit dass viele leute mit
bedauern sehen dass die themen gar nicht
mehr komplex betrachtet werden in ihrer
vielschichtigkeit und mannigfaltigkeit
homöopathie funktioniert sie wird für
viele menschen für andere nicht es gibt
keine gesicherten rennomierten
wissenschaftlichen studien weil das geld
gar nicht dafür da ist dass diese
studien gemacht werden können weil gar
keine universität sich wirklich dafür
interessiert hier mal wirklich ganz tief
zu forschen
und so geht es mit vielen anderen themen
genauso der nahtoderfahrung zum beispiel
ein super spannendes thema angeblich und
das müsst ihr euch mal vorstellen gibt
es um die vier millionen menschen die
möglicherweise so einer nahtoderfahrung
in deutschland schon hatten nur ein
bruchteil ist bereit darüber in der
öffentlichkeit zu sprechen oder sich
darüber auszutauschen aber da gibt es
einige hochrechnungen die das besagen
alter vier millionen menschen warum gibt
es ja nicht schon längst eine große
fernsehshow darüber große untersuchungen
wissenschaftliche untersuchungen wo
gehirnforscher religionswissenschaftler
philosophen biologen physiker
zusammenarbeiten und sich das phänomen
gemeinsam ansehen werde es nicht cool
aber naja ich glaube diese zeiten kommen
noch ich glaube da können wir schon
hoffen dass sich das
mit der zeit immer mehr öffnet aber
trotzdem die wissenschaft die heute als
neue religion vielfach gepriesen und
zitiert wird die wissenschaft sagt naja
gibt es die wissenschaft es gibt
natürlich dass universitär anerkannte
wissen nur in der wissenschaft was auch
gelehrt wird
aber wie wir wissen wie ihr wisst gibt
es viele so genannte alternative
forscher die einfach wegbereiter sind
für ein weiteres forschen rupert
sheldrake der über dem motto genetischen
felder geforscht hat und da vieles
gezeigt hat dass eben neue felder
entstehen auch neue gewohnheiten
entstehen wenn ein mensch eine fähigkeit
entwickelt ist die chance viel größer
das andere das dann auch lernen können
ohne dass sie sozusagen übereinander
miteinander sprechen darüber solle es
ist ein feld das sein steht ganz
faszinierend die parapsychologie gibt es
seit 150 jahren
und auch da wird ja immer gesagt er soll
nichts gewesen es gibt tausende
zehntausende untersuchungen die in so
vielen büchern detailliert beschrieben
wurden
die im rennen ist ein wegbereiter viele
andere auch ja ich will da gar nicht so
sehr in die tiefe gehen aber wenn ihr
lust habt da ein bisschen tiefer zu
forschen es erscheint immer wieder tolle
bücher zu diesem thema aktuell geist
über materie von dawson church
großartige verbindung der beschreibt
neue wissenschaftliche erkenntnisse
schreibt wie wir das im leben anwenden
können schreibt wie sehr geist und
materie miteinander verbunden sind wie
es vielleicht die materie ja gar nicht
gibt wie manche quantenphysiker ja auch
schon gesagt haben alles ist energie
alles ist schwingung
was heißt das alles ist energie wir sind
energie wenn wir fühlen wenn wir lieben
dann ist es energie die sie ausstrahlen
die wir in uns haben
worauf wir aussenden die wir empfangen
also
ich glaube ihr wisst was ich meine wovon
ich spreche noch ein bisschen der blick
von außen jetzt wenn wir uns die kirchen
noch anschauen
ich finde es wunderbar glaube dass auch
ein wort das haben uns auch gar nicht
angeschaut
glaube ist für viele gleichbedeutend mit
religion naja der buddhist würde jetzt
nicht sagen er glaubt sondern die
buddhisten sagen dass es eine
wissenschaft des geistes also ist das
eine wissenschaft ihr merkt schon das
ist gar nicht so einfach zu definieren
und eigentlich auch sehr sehr sparen
wird sich das alles ein bisschen genauer
anzusehen
es gibt umfragen die sagen dass sie in
europa der glaube an einen gott als
person zurückgegangen ist aber der
glaube an eine transzendenz also ein
absolutes 1 uhr fällt nimmt zu das total
spannend
einzige ausnahme die usa krass oder
interessant will ich nicht bewerten ist
auf jeden fall spannend ja jetzt soll es
darüber nicht dazu führen dass wir sagen
wir jetzt müssen wir alle davon
überzeugen wie toll spiritualität ist
lasst uns die gesellschaft spiritualität
obwohl ich das toll finde ja
spiritualität und der gesellschaft denn
andere untersuchungen sagen dass
ungefähr ein viertel der menschen der
deutschen hier im westen sich wirklich
vertieft mit spirituellen themen
beschäftigen vielleicht dass auch sogar
praktizieren meditieren in irgendeiner
form ein viertel das ist eine menge
das sind 20 millionen menschen alter
warum geht&#39;s nicht für 20 millionen
menschen eine fernsehshow ich finde das
fehlt aber das sage ich nicht zum ersten
mal mal sehen wenn es wenn die zeit reif
ist dass irgendein intendant sagt er hat
eigentlich recht das ist zielgruppe
genug lasst uns eine tolle fernsehshow
machen die dafür dann auch seriös sein
darf auch themen hinterfragen aber die
sich einfach mit diesen spannenden
themen beschäftigt wiedergeburt
medialität wow viele geschichten viel
interessantes gibt es da zu erleben und
zu sehen und darüber zu sprechen
ja das heißt aber auch dass drei viertel
der menschen einfach keinen draht dazu
haben und es auch nicht schlimm das ist
überhaupt kein problem
ich finde es sogar sehr sehr wichtig da
sehr offen und tolerant zu sein und zu
sagen okay
die haben völlig andere themen in ihrem
leben die sind viel wichtiger
man kann die theorien dann aufwarten
kann sagen sind eventuell jüngere sehen
ja wenn man also von wiedergeburt
spricht könnte es sein dass das jüngere
und ältere seelen gibt jüngere seelen
sind halt noch nicht so oft hier auf dem
planeten gewesen ältere schon
und wieso ist mit dem alte mit der reife
habe ich natürlich einen viel größeren
überblick viel feinfühliger sinne
entwickelt für auch diese
feinstofflichen ebenen für ältere sehen
ist es vielleicht sogar völlig normal
die spiritualität während jüngere seelen
einfach ganz alleine thema haben
da geht es darum zu kämpfen sich mit der
materie im körper auseinander zu setzen
und es reicht auch und den braucht man
überhaupt nicht kommen mit gegen die ich
blicke in dich denke positiv die
gegenwart von schaan ist das ist nicht
meine welt und das gilt es zu
respektieren
es gilt zu respektieren wie
unterschiedlich wir menschen sind und es
ist ja auch wunderschön und auch nicht
elitär denken bitte versteht mich da
nicht falsch aber da so ein bisschen den
blick zu öffnen wie komplex auch unsere
welt unsere mensch menschliche welt ist
das ist ja eigentlich etwas sehr schönes
ja was ist dann die spiritualität
eigentlich also aus meiner sicht ganz
subjektiv ganz aus dem herzen gesprochen
ist es der eigene innere bewusstseins
weg die beschäftigung mit seelischen mit
geistigen themen meditation kann ein
teil davon sein dabei jeder geht da ein
völlig ureigenen weg
ich finde es auch total wichtig dass
spiritualität muss mit dem leben zu tun
haben nur dann bewährt sich wirkliche
spiritualität im leben im alltag sie
muss man im alltag helfen und gelebte
spiritualität im alltag was bedeutet
dass das bedeutet ich muss nicht
unbedingt meditieren und meister
verehren und mit allen sprechen nein es
bedeutet dass ich ganz wachsam ganz
offen durchs leben gehe
und deswegen sind auch sofort die
achtsamkeit heute modewort geworden
sie zeigen dass die spiritualität viel
breiter schon immer mehr mensch
beschäftigt immer mehr menschen haben
damit zu tun ohne vielleicht und das
wort im munde zu führen
das heißt ich gehe ganz offen durchs
leben ganz wachsam offenen herzens wenn
mir irgendetwas begegnet gut oder
schlecht ein problem eine person und
fahrt was mache ich jetzt damit
dann ist das das leben das mir sagt
schau dir das an beschäftige dich damit
jedes problem hat auch eine botschaft in
ja es hat alles einen sinn also all
diese themen haben sehr viel für mich zu
tun mit spiritualität eine
sinnhaftigkeit in allem zu sehen und zu
erkennen und selbst wenn ich anheim
fallen mir da manchmal auch etwas
vorzumachen zu sehr sind sie in jedem
schweizer mir passiert ist es trotzdem
eine sehr viel sinnvollere haltung zu
überlegen was könnte das für mich
bedeuten wenn etwas passiert eine
krankheit ein problem ich habe plötzlich
kein geld mehr
ich habe streit mit beim nachbarn weiß
überhaupt nicht warum was hat es mir zu
sagen zu erzählen was kann ich daraus
lernen und menschen auf inspiriert er
ihn weg so unterschiedlich sie auch
ihren weg gehen beschäftigen sich alle
auf diese art und weise mit diesen
themen
für sie hat das bedeutung dann geht man
in meditation oder macht man eine
therapie oder spricht mit dem nachbarn
direkt wenn das möglich ist oder geht
erst mal in sich und schaut sich anfang
dieser ärger der ist nur aggressiv und
dann gehe ich in mich und manchmal
entdecke ich da vielleicht so eine
abgespaltene aggressivität will ich gar
nicht sehen dass ich selber auch mal
wütend bin und projiziert das nach außen
und erst böse man darf nicht aggressiv
sein und schon habe ich projiziert wenn
ich das wieder annehme und meine eigene
vielleicht passive aggressivität um arme
und merkel das ist ja auch ein teil von
mir dann verstehe ich mich besser und
verstehe automatisch auch meinen
mitmenschen besser und dann entsteht
mitgefühl
alles themen einer modernen
spiritualität und sich auch zeit zu
nehmen
einfach mal ein bisschen die stille
genießen das feld menschen so schwer
heutzutage so vielen menschen in die
stille zu gehen aber es ist so wichtig
finde ich das alles sind also themen
spiritualität
wie gesagt ich hab&#39;s schon erwähnt jeder
mensch geht seinen ureigenen weg auch da
gibt es ja in der spirituellen szene
wieder unglaublich viele leute die sagen
ja dieser weg ist der wahre als selig
machende leute auf dem buddhistischen
pfad tibetische buddhismus da heißt das
einfach da muss 20 stufen der meditation
durchschreiten das dauert 20 jahre
irgendwann bist du dann vielleicht
irgendwo ein bisschen im licht in der
erleuchtung während andere erleuchteter
meister einen menschen manchmal schon
sehr schnell in puren frieden führen
können und das geschieht wirklich und
ich habe es selbst schon erlebt und ich
will dass sogar einen namen shanti ja
ein großartiger spiritueller lehrer es
gibt andere tolle der unglaublich in der
welt etwas bewegt indem er die menschen
in die stille führt in die klarheit
führt und es gibt viele weitere aber nur
dass er merkt ich bin auch persönlich
wirklich in diesen themen
sehr sehr drin sehr vertraut ich liebe
es einfach ja und man sollte auch nicht
bewerten wie tief ist eine spiritualität
für manche ist es halt eher eine
tröstende effekt bis in wellen ist ein
bisschen dass ich mich entspannen kann
und dann hört es schon auf und das ist
auch okay das reicht dann auch schon
unter anderem sind echt auf der suche
nach innerer befreiung seelischer
befreiung tiefen inneren frieden
aufgehen in purem seien diese sehnsucht
treibt uns auch an viele menschen
sehnsucht nach tiefer liebe und solche
menschen sehen sie stand vielleicht
sogar nach erleuchtung ja dass
spiritualität
ich finde es ein super spannendes thema
klar sonst würde ich es nicht tun was
ich hier tue was wir beim ist die karten
wir öffnen einen raum wir versuchen
immer die themen seriös humorvoll er
dich zu betrachten
manchmal gibt es auch ein bisschen
wilder esoterisch zu bei uns aber wie
gesagt ihr wisst esoterik ist nicht
unbedingt nur als schimpfwort zu
bezeichnen
aber mir geht es auch immer darum
brücken zu bauen und zu zeigen dass eine
gewisse spirituelle sichtweise in vielen
dingen hilft probleme zu lösen
und vielleicht ist dann das wort
spirituell dass ich jetzt mit das ist
schon 40 mal genannt habe gar nicht mehr
das richtige sondern es geht um eine
ganzheitliche betrachtung ganzheitlich
bedeutet aus verschiedenen blickwinkeln
ein thema beleuchten und das ist
vielleicht sogar ein philosophischer
betrachtungsweise und da will ich auch
mal kurz zu philosophen abschweifen ihr
kennt vielleicht richard david precht
das ist für mich ein großartiger
vordenker er sagt ja von sich selber er
ist in ist garnicht experte in einem
thema sondern erkennt sich überall ein
bisschen aus damit untertreibt ja
natürlich denn er ist ein totaler kenner
der philosophie großartig
er sagt er ist gar nicht so und aus
seiner sicht mag das stimmen aus einer
alten betrachtungsweise wo man sagt
spirituell hat mit den tieren und gott
beten zu tun
das macht er vielleicht nicht aber er
hat eine zutiefst rituelle sichtweise
wenn er über mitgefühl spricht wenn er
über gefühle spricht über unser denken
über unser menschsein wenn er eben nicht
nur das mentale betont sondern sagt das
sind wir sind auch chaotisch gewesen wir
sind auch umgeben von natur und mir
verbunden mit der natur das ist alles
auch sehr spirituell könnte man sein
eine andere richtiger name und dann
halte ich jetzt mal ein weiteres buch in
die kamera ich finde ich wirklich
großartig
juve ein neuer harry musik vorlesen den
namen nicht merken kann hat einige
großartige bücher geschrieben ist
eigentlich ein geschichtsphilosophie im
ersten teil dieses großartigen buches
hat er mich ein bisschen enttäuscht weil
der schreibt das schon mal über
religionen und ich merke er hat auch
wieder dieses alte denken so alte
religion vergleich der religion selber
kommt aus einer jüdischen tradition aber
weiter hinten offenbart er sich darin in
dem er sagt nein aber ich meditieren
mittlerweile und zwar täglich
und er hat es aus dem buddhismus und
bezahlt ich es trotzdem als eine art
säkuläre meditation also es ist für
nicht wichtig an eine transzendenz oder
sowas zu glauben aber es hilft ihm enorm
also eine moderne form einer
spiritualität selbst bei diesem
großartigen philosophen ein weiterer
mensch der ein bisschen umstritten ist
aber auch nur deswegen weil er brücken
baut weil er auch wieder den mut hat
wissenschaft und psychologie und
philosophie und spiritualität sogar in
universitären umfeld zu untersuchen ist
harald war nach er ist ein klinischer
psychologe und er sagt und das finde ich
sehr spannend jetzt auch damit die
philosophie betrachten aufklärung ist ja
eine wichtige entwicklung in der
philosophie gewesen er sagt wenn wir die
aufklärung konsequent fortführen wollen
ist eine undogmatische undogmatische
spiritualität die natürliche ja die
notwendige konsequenz für unsere kultur
und ihre rationalität ohne eine solche
spiritualität sehe ich wenig hoffnung
wieder für unsere kultur noch für ihre
rationalität noch für die aufklärung
auch er hat ein buch geschrieben was ich
für dich
finde spiritualität harald wallach und
dann hatte ich noch ein buch in die
hände
und das geht auch genau in die richtung
um die es mir ein bisschen geht obwohl
seine hochtrabenden titel ist die
spirituelle revolution sei aber nie ein
ich glaube amerikanischer spirituelle
lehrer der aber in berlin lebt und lehrt
mittlerweile schon andere bücher
geschrieben hat und er fragt wirklich er
fragt warum werden wir nicht zu einem
authentischen bestandteil der
weltgeschichte warum gelingt es nicht
irgendwo eine spürbare wirkung zu zeigen
wir als spirituelle menschen naja ich
glaube wir leben einfach in spannenden
zeiten wo wir als menschheit erst noch
lernen müssen wie es funktioniert
wirklich miteinander zu sein miteinander
zu wirken uns auf gleicher ebene aus
zuschauen zu tauschen zu respektieren
das geht nur über mitgefühl das geht nur
darüber dass wir zunächst uns selbst
voll und ganz annehmen als mensch der
wir sind als persönlichkeit die wir sind
mit unserer vergangenheit und geschichte
und ängsten und allem was dazu gehört
und dann dem nächsten ebenso zu
akzeptieren zu tolerieren zu
respektieren und mag sein also wie ein
thema war ja hier auch schon öfter im
studio sie sagt auch das ist ein neuer
möglicher nächster entwicklungsschritt
den wir lernen müssen in beziehung mann
frau keine hierarchie mehr der mann soll
nicht über der frau stehen oder so ein
quatsch
in unternehmen ja der chef der post ja
bestimmt und jana der wird ja viel
experimentiert es funktioniert auch
nicht immer denn natürlich entwickelt
sich eine natürliche autorität der
wissende der pionier ist bestrebt
innovativ zu denken und nimmt der andere
leute mit aber nimmt sie eben insofern
mit dass sie alle mitdenken mitfühlen
mit kreieren können spannende geschichte
und naja in der welt weil wir sich so
umschaut da haben noch viel zu lernen
und leider auch wenn man sich den
modernen medien anschaut ich meine wenn
ihr auf facebook kommt jetzt nur ich
will nicht in den tiefen politischen dem
rhein kind absichtlich nicht weil es ist
einfach nicht mein metier ist auch nicht
meine art des wirkens aber ich lese
natürlich viel schauen wir viel an greta
turmberg klima
die jungen leute die auf die straße
gehen die einen war geil wunderbar
endlich die anderen furchtbar und das
ist ja nur gesteuert von den
massenmedien in wirklichkeit geht es um
ganz andere dinge ich enthalte mich
jegliche nur teils möchte nur
feststellen dass das sehr komplexe
themen sind das selbstverständlich ist
ganz grauenhaftes wie wir menschen
unsere mutter erde kaputt machen
es ist zum kotzen ja und da verstehe ich
total dass die jungen leute auf die
straße gehen und sagen da muss was
geändert werden
man muss dann allerdings über die fakten
genau sich austauschen man muss schauen
wie soll das geschehen und da gibt es zu
recht auch kritische stimmen die sagen
na ja gewisse bereiche werden überhaupt
nicht beachtet
die großen super dampfer auf den meeren
die verbrauchen dadurch viel viel viel
mehr co2 als alle autos zusammen und
viele andere dinge die ich jetzt gar
nicht nennen möchte aber durchaus nennen
könnte also als menschheit dass wir
lernen mehr miteinander zu sein
miteinander zu leben das ist eine
wahrlich wunderbare zielsetzung und
botschaft und es ist wirklich so weit
ich zum beispiel mit jungen leuten rede
bin ja viel unterwegs ich lebe natürlich
in einer blase am liebsten unterhalte
ich mich mit disco mit allen menschen
die irgendwo diesen offenen geist haben
der ja gar nicht unbedingt wie gesagt
man als spirituell bezeichnen muss
sondern ganzheitlich denken ist ja auch
ein schönes wort
aber viele dieser menschen und gerade
junge leute sehnen sich nach
wohngemeinschaften nach einem
miteinander und auf der anderen seite
gibt es ganz wenige funktionierende
gemeinschaften
warum ist das so naja wir müssen sie
erst lernen denn wir werden an
getriggert mit all unseren mustern
werden wir miteinander etwas gemeinsam
erleben erschaffen
ja
aber ich glaube nur dahin geht nur dann
werden wir irgendwann als menschheit
insgesamt noch mehr gutes bewirken
können und eigentlich ihr wisst ja
selber dalai lama sagt jeder mensch
wünscht sich glück jeder mensch strebt
nach innerem glück farc warum ist es da
nicht möglich miteinander etwas zu tun
und zugleich will ich aber sagen es hat
sich ja schon viel bewegt also es ist ja
in deutschland gang und gäbe dass sehr
viel kritisiert wird also alles ganz
furchtbar bei kommt der dritte weltkrieg
und wahrscheinlich bricht das
finanzwesen bald zusammen ja möglich ist
das schon aber gleichzeitig weiß man und
ist statistisch belegt dass die gewalt
weltweit immens zurückgegangen ist auch
die gewalt in familien ist
zurückgegangen
die kriege in der anzahl der
kriegführenden ist enorm zurückgegangen
was nicht heißt dass es immer noch sehr
viel unrecht gibt ganz viel furchtbares
gibt es müssen viel weniger menschen an
hunger leiden und zwar auch in afrika es
gibt großartige untersuchungen und ich
werde ein paar buchtitel im abspann
dieses videos beziehungsweise im text
unter dem video euch nennen
genauer nachlesen könnt das auch in
afrika sich enorm schon etwas verbessert
hat die armutsgrenze ist sehr viel
weniger sehr viel mehr menschen ist ja
viel weniger menschen müssen leiden
unter armut und trotzdem gibt es noch
viel leid in der welt und das ist
furchtbar
deswegen müssen wir einander helfen dass
da wirklich etwas sich ändert ja leben
wir also in einer wendezeit
naja ich glaube zu allen zeiten würden
die menschen sagen oder haben die
menschen gesagt wo wir leben heute in
einer wende zeit da passiert so viel der
wahnsinn weil natürlich jeder mensch ist
immer in seinem leben so empfindet und
trotzdem haben wir heute dinge vor uns
die ist vorher einfach noch nicht gab
diese globalisierung die natürlich
zunächst einmal nur in der wirtschaft
auswüchse trieb und treibt die nicht gut
sind aber letztlich dann trotzdem sich
überall auswirkungen dieses miteinander
das internet ist ja ein symbol für
dieses geistige verbundenheit und jetzt
dürfen nicht vergessen dass er auch
wirklich geistig verbunden sind nicht
nur über diese kleinen geräte sondern ja
und das ist halt so vielleicht so auch
die gefahr auch da sieht man wieder es
ist komplex man muss es von allen seiten
betrachten die digitalisierung die
technisierung hat auch vorteile
jeder mensch auch in afrika immer mehr
menschen haben handy können dadurch
miteinander in verbindung sein mit der
welt in verbindung sein können über das
handy lernen das ist der wahnsinn
eigentlich ja wir leben in einer
komplexen welt
ich bin optimist ich sehe aber durchaus
es gibt viele schwierige themen wie
gesagt aber es hat überhaupt keinen sinn
oder wie sagt richard david precht mir
fehlt einfach die zeit bis zu sein
es ist zeitverschwendung nur zu
kritisieren und zu sagen sagt es ganz
furchtbar
wenngleich ich jene medien und menschen
sehr schätze ich will keinen namen es
gibt einige er wisse dass die sehr
kritisch alles betrachten aber es ist
halt nicht meine aufgabe ich sehe meine
aufgabe immer darin zu ermutigen zu
einem friedvollen liebevoll miteinander
liebevoll ist ein großes wort was heißt
liebe das kann man nur ganz tief im
eigenen herzen erfahren
da braucht es auch keine worte ja aber
vegetarismus die veganer die
umweltforschung der umweltschutz die
gehirnforschung die zeigt dass
meditation wirklich allen menschen hilft
gerade in münchen die lmu
da wird für alle studierenden jetzt
lehrveranstaltungen angeboten in
achtsamkeit und meditation
ich bringe gerade so ein bisschen her
aber ich wollte auch mal einige topix
nennen die zeigen dass sich schon viel
bewegt hat
ja also die spiritualität die moderne
spiritualität ist eine entwicklung eine
bewegung viele viele menschen um das
vielleicht noch ganz wichtig gehen
ernsthaft ihren inneren bewusstseins weg
und es wird auch manchmal kritisiert da
wird gesagt ist ein reiner synkretismus
das heißt sie nehmen sie hier ein
bisschen da ein bisschen lassen sich gut
gehen ein bisschen wellness sondern ist
ok selbst wenn das so wäre warum nicht
ist besser als wenn diese menschen zum
fernsehschauen und sonst nichts machen
aber es ist eben zugleich eine sehr
spannende entwicklung von bewusster
werdenden menschen wo es um wachsamkeit
geht um achtsamkeit um ein ganz im hier
und jetzt im leben sein und ankommen und
tiefere ebenen wie innere friede und
liebe und mitgefühl sind dann dinge die
auch daraus entwachsen erwachsen die wir
aber alle schon in uns haben
es gilt es ja manchmal nur wieder zu
entdecken dass wir den frieden und die
liebe in uns tragen und wenn wir das
machen wenn wir meditieren und in die
stille gehen und ins herz gehen dann ist
eben tatsächlich diese erfahrung wieder
da
wir sind alle miteinander verbunden
damit will ich enden und freue mich dass
ich mir jetzt mal gegönnt habe ich etwas
ausführlicher weise euch ein paar
gedanken weiter zu geben
zum thema spiritualität und esoterik und
ich freue mich total wenn ihr lust habt
kommentare zu schreiben und das video
vielleicht machen wir irgendwann artikel
wo einige interessante kommentare zu
lesen sind
ich freue mich wenn da diskussionen
ausgelöst werden wenn sich ein bisschen
was tut und wenn ihr als spirituell
denkenden und fühlenden menschen
vielleicht auch ein bisschen euch
inspiriert fühlt so nach dem motto ja
ihr fühlt doch schon so viel frieden und
freude in euch wenn ihr meditiert wenn
ihr eure praktiken mehr macht wenn er
bewusst so durchs leben geht schaut euch
mal schaut doch mal an wie aus diesem
frieden heraus auch was gutes im leben
in der gesellschaft bewirken könnt wie
ihr mit all ihren talenten und orion
qualitäten auf ganz natürliche art und
weise also nur mehr mut braucht euer
licht leuchten zu lassen um dann
vielleicht auch eine ganz leichte art
und weise euren nächsten zu inspirieren
zu motivieren die welt positiver zu
sehen oder etwas künstlerisch zu
gestalten wie auch immer also
lasst uns einander mit liebe und freude
beschenken jetzt mal noch mal ganz
heiliggesprochen
ich wünsche euch noch einen schönen tag
und ich hoffe euch ein bisschen
inspiriert zu haben
alles gute und vielleicht bis bald