{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z3ojxSetvgQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Home alone - Was tun\uff1f \uff5c #Corona #MYSTICA ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben viele meiner kollegen
viele wissensvermittler autoren experten
haben schon videos gedreht zur krise und
ich dachte zuerst muss ich es nicht auch
von ding machen und trotzdem habe ich
viele anfragen bekommen und mein gefühl
ist ja doch was kann nicht beitragen
jetzt heute zu diesen zeiten ich kann
einfach nur ein bisschen mein wissen
weitergeben oder ich kann helfen eine
gute grundstimmung zu erzeugen denn das
brauchen wir an wir brauchen ein gutes
miteinander wir brauchen eine positive
sichtweise auf diese zeichnung auf unser
leben
und irgendwie ist mir dann doch ein
bedürfnis gewesen ein kleines video zu
machen und das wird vielleicht auch
nicht das letzte sein denn was kann ich
tun ich kann jetzt nicht im mystiker
studio drehen
wir haben zum glück einige videos
gedreht die wir euch nach und nach
veröffentlichen werden
nein ich bin genau wie jahre hier zu
hause in meinen vier wänden und erlebe
wie ihr alle eine wendezeit wie wir sie
alle noch nie erlebt haben und ich
glaube das ist eine fundamentale wende
zeit als man vielleicht denkt ich glaube
es wird danach vieles nicht mehr so sein
wie es jetzt ist ich glaube ich sehr
sehr viele dinge werden sich ändern
geändert haben nur wissen wir nicht was
und in welcher hinsicht das was mir im
moment am meisten sorgen macht sind die
ängste die wahrscheinlich wirklich viele
menschen jetzt hatten ängste weil sie
nicht wissen ob sie ihren job behalten
können ob sie geld weiter genug
verdienen aber natürlich auch ängste vor
dem virus ängste davor krank zu werden
ängste davor das sicher geglaubte
sicherheit und gewohnheiten sich ändern
alle ändern und ja das webos 1
es ist ein globales geschehen eine
globale wendezeit wie es so was vorher
noch nie gab
und natürlich wahrscheinlich wieder an
die gucke ich auch im internet und
schaue mir verschiedene meinungen an
gucken nicht nur die nachrichten sorgen
auch alternative medien an und sehe das
ist natürlich viele theorien gibt auf
die jetzt gar nicht weiter einschlagen
möchte war kids da könnt ihr euch
informieren da gibt es sehr kluge
interessante äußerungen aber natürlich
auch viel quatsch
aber es ist wohl vorauszusehen dass auch
eine finanzkrise eintreffen werden ich
glaube schon und wie tief das ganze dann
tatsächlich wird wie schmeckt ist wieder
gerettet wird oder eben nicht das wissen
wir nicht
ich hätte aber schon sehr einige
prognosen von markus krall von herrn
orte oder auch von hartmut romann von
martina die meine ich hatte und hat auch
ein interessantes buch geschrieben dass
die spd es gibt da geht es auch ein
bisschen um die kommenden zeiten aber
egal wir wissen es nicht wir wissen s
wirklich überhaupt nicht wir sind jetzt
alle hier zu hause und erleben einen
zustand den wir vorher so noch nicht
hatten und man will natürlich verstehen
woher kam das warum ist das so und wohin
unser verstand will erklärungen
sicherheiten haben und das ist auch
völlig verständlich und es ist auch
richtig und gut sich zu informieren ich
finde das sehr sehr hilfreich aber wir
sollten auch immer daran denken wir
wissen so wenig was wissen wir denn
wirklich was in fünf minuten geschehen
was müssen wir wirklich was nicht auch
gutes entstehen kann in diesen zeiten in
diesen phasen und das finde ich
eigentlich am allerwichtigsten uns daran
zu erinnern was dann für chancen stecken
können wir wissen es ja nicht viele
sagen ich hätte ganz zu hause rum was
euch machen aber du kannst diese zeit
wunderbar nutzen für dich natürlich
musst du zuerst mal schauen wie kriege
ich jetzt die veränderten dinge hin mit
der familien mit meinem job mit meinen
möglichkeiten meinen wünschen und plänen
was hattest du eine chance für pläne vor
zwei wochen vor drei wochen du dachtest
jahren und somit zweiter mein leben
lassen das habe ich vor und vieles ist
jetzt plötzlich nicht mehr möglich es
ist eine zäsur
es ist aber auch eine chance also ich
will einfach appellieren dass ihr diese
zeit die euch jetzt und otto ihr bode
aufgrund dieser möglichen gefahr aber
auch geschenkt wurde oder geschenkt wird
dass er diese zeit nutzt und übertreibt
es auch nicht mit diesem sich
informieren um nachrichten schauen und
google und youtube videos anschaut denn
wie gesagt was können wir wirklich
wissen
bekanntlich sind sie wissen vielleicht
zur stunde 2 stunden sich wirklich
informieren vielleicht mal mit dem film
anschauen aber dann schaut mal euch
selbst an und nutzt diese zeit für eine
kleine zäsur für eine kleine innenschau
meine ich habe immer wieder dazu geraten
so was auch mit dem leben zwischendurch
mal zu machen
ein bisschen zu meditieren ein bisschen
in sich zu gehen
kg zu schauen wo stehe ich dann jetzt
gerade so stand ich vor zwei wochen wo
stehe ich jetzt wie geht es mir denken
uns gerade was waren meine pläne die ich
vielleicht jetzt nicht mehr
verwirklichen kann
und das könnte meine pläne seien in
dieser verändern zeit wo ich zunächst
einmal einige wochen hier zu hause bin
und dann vielleicht in einem miteinander
in einer gesellschaft kommen die sich
ein bisschen verändert hat und ich weiß
auch noch nicht wie ich weiß nicht was
sich verändert haben wird aber ich
glaube dass einiges anders sein wird
in der wirtschaft in der gesellschaft
die miteinander in der globalisierung
die ja immer noch von vielen einfach nur
verherrlicht wird und die jetzt auch
ihre schattenseiten zeit der
abhängigkeit in der digitalisierung
die haben viel mehr was kann ich tun was
kann ich für mich tun und es ist nicht
einfach es sind keine einfachen zeiten
und trotzdem
witzigerweise es geht vielen
spirituellen freunden und mir so dass
wir ganz friedvoll gefühl haben
irgendwie so eine freude sondern
zufrieden und ich wundere mich ich denke
warum denn das sind doch so zeigen wo es
vielleicht dann ich um diese dinge gehen
könnte und doch ist sollte man ihr
gesagt ja jetzt ist sie da die wendezeit
die wendezeit die wir uns alle gewünscht
haben was built to hell die wir immer
gesagt haben ja es soll mehr in ein
miteinander kommen
es muss mehr in ein ganzheitliches
denken und fühlen kommen und
möglicherweise ist das jetzt genau die
chance dass viele menschen noch mal ganz
neu darüber nachdenken
ok wie finden wir ganz andere lösungen
die probleme unserer zahlen ja als er
merkt schon gespräche gar nicht groß
über diesen virus ich finde es wirklich
gut und wichtig dass wir die ratschläge
befolgen zu hause bleiben sozusagen hier
wirklich alles tun damit nicht doch
irgendjemand gefährdet wird oder sogar
ihr selbst das will kein mensch von uns
aber ich will noch ein bisschen backlink
von der angst vor dem virus vor angst
vor einem finanzcrash sondern da hin was
sind unsere ressourcen wer bin ich was
sind meine werte was möchte ich in
dieser welt leben
was könnte ich selbst gegen was sind
meine ressourcen meine talente die ich
vielleicht jetzt noch mal ganz neu
versuchen kann herauszulocken
ihr habt jetzt die zeit dinge
auszuprobieren wolltest du nicht immer
schon mal ein buch schreiben jetzt hast
du die zeit anfangen zu sparen
anzufangen zu schreiben was du ein
instrument lernen machen wolltest du
einen ganz neuen plan erstellen über
dein leben oder deine finanzen über das
familienleben
jetzt hast du die zeit und du kannst
alles auch in den vier wänden machen man
kann hier zu verrückter musik tanzen man
kann ein paar kraftübungen machen zu
hause und ihr könnt meditieren
meditieren das sage ich immer wieder ist
nicht das allheilmittel für alle aber es
ist eine unterstellmöglichkeit in die
eigene mitte zu kommen und den
verzeihung ein kleiner mussten dann ihr
durch die pollen ausgelöst also keine
ansteckungsgefahr sowieso nicht aber na
ja das habe ich mir jetzt auch selber
gesagt als beruhigung meditation hilft
dass die gedanken unterkommen die ängste
runterkommen dass wir einfach so ein
bisschen die stille muss erfahren können
und ihr wisst ja da gibt es viele
möglichkeiten
zu tun ich finde es gar nicht mehr sagen
ich will einfach nur vermitteln hey
lasst uns zusammenhalten lasst uns die
wir vielleicht schon ein bisschen
spirituelle offener sind weiter diese
lebensfreude aufrechterhalten
lasst uns miteinander helfen und wir
sind ihnen jetzt in einer besonderen
situation normalerweise sage ja viele
leute ja lasst uns miteinander etwas
bewegen
das geht im moment nicht weil wir ja
isoliert sind
aber wir sind trotzdem alle miteinander
verbunden über das haus über das
internet über tierische verbindung
und vielleicht ist es jetzt noch ein
guter aufruf zu schauen wo ich dies zu
selbst wo ist dein herz welche themen
berühren dich wo möchtest du vielleicht
nicht noch mehr einbringen und möchtest
du auch in der gesellschaft ein
miteinander in deinem umfeld für deinen
nachbarn etwas tun
lasst uns mehr dieses wir-gefühl
entwickeln gerade deswegen weil wir
jetzt hier alleine miteinander verbunden
sind und doch jeder alleinige sagen
wohnen ist jeder für sich erst mal
schauen wo sie komme ich damit zurecht
fühle ich mich einsam nein andere leute
sind vielleicht mit ihren familien in
alle viel zu engen wohnungen die haben
genau das gegenteilige problem
wie sollen wir miteinander zurechtkommen
auch das ist eine echte grube für ein
miteinander vielleicht lernt ihr euch
noch mal auf ganz andere
also das ist morgen chance immer eine
möglichkeit
ja das war es eine chance der sonne hey
hey lasst uns miteinander sein lasst uns
uns gegenseitig unterstützen und es gibt
meditation in die man sich anschließen
kann
ich finde das gar nicht so wichtig dass
wir uns zu den bestimmten zeit eine
bestimmte meditation macht ja wie
christina von drei ein aufruf was er gut
ist 22 uhr das wiki hat bereich gesehen
hauptsächlich hauptsache ist dass jeder
in sein herz zurückkehrt ein bisschen
wirklich sich mit sich beschäftigt und
zugleich das miteinander nicht vergisst
einfach für den weltfrieden zu beten zu
meditieren gute gedanken rauszuschicken
an jenen die vielleicht gleichen die
vielleicht tatsächlich krank sind gute
gedanken an jene menschen heraus zu
schicken die jetzt für jahre da sind all
jene hilfskräfte die arbeiten müssen die
auch gerne arbeiten aber die selbst
natürlich immer in der gefahr sind auch
angesteckt zu werden und überlegt euch
eine vision wo wir sein wenn wir dann
wieder zueinander kommen wenn wir dann
wieder uns gegenseitig begegnen können
wenn sozusagen die grenzen wieder
aufgehoben sind und hier wieder etwas
gesünder um sicherer in einem
miteinander sein können was wollt ihr
dann tun wie sie hat hartmut hartmut
eine bessere welt zu denken wir leben in
einer sehr guten wälder ist es vieles
verbesserungswürdig so könnt ihr dazu
beitragen punkt eins schon jetzt durch
meditation durch gute gedanken durch
gebete vom 2 durch eine mutige vision
oder ein späteres mutigeres heraustreten
mit euren garten und euren qualitäten
ja das war es von mir hier lieben nicht
macht sich ja mal wieder so ein video
ich hoffe es hat euch ein bisschen was
gegeben ich freue mich über kommentare
und ich freue mich wenn da so ein
bisschen miteinander im gespräch bleiben
denn im moment geht es normal dass liebe
bis bald