{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jFdyKYb9CTA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tim Taxis - Komm in Deine wahre Natur\uff1a Bedingungslose Hingabe an das Leben \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr Lieben heute geht es
einmal wieder um Erwachen das ist schon
ein bisschen länger her dass ich öfter
mal Gäste hatte zu diesem Thema und ich
liebe das Thema nach wie vor was heißt
Erwachen ins pure sein
und heute habe ich ein Gast hier den ich
vor kurzem erst kennengelernt habe der
ein ganz anderen Werdegang hatte ein
super erfolgreicher Erfolgstrainer und
Kaltakquise und all diese Sachen da ist
es sehr sehr bekannt geworden und hat
sich dann eine Weile zurückgezogen und
ist jetzt hier als ein ganz anderer
Mensch wir werden es erleben auf jeden
Fall freue ich mich sehr dass du hier
bist Team Taxi ist hallo grüß Dich hallo
Thomas schön freue mich dass du hier
bist bin sehr gespannt auf deine
Geschichte und euch wünsche ich viel
Freude
ja ihr Lieben willkommen und hallo Tim
schön dass du hier bist hallo
Thomas zu sein voll ja du hast mir einen
Vorgespräch schon erzählt manchmal bist
du auch spirituellen Events und du wirst
immer wieder angesprochen weil du eben
schon sehr sehr bekannt warst als hier
heiß auf Kalt Akquise Autor und noch ein
Buch die perfekte Preis Verhandlung und
da hast du wirklich viele viele Menschen
beraten bewegt was in der ganzen Welt
unterwegs auch bei Gedanken tanken
Creator hat man Dich erleben dürfen das
war ja schon eine sehr sehr erfolgreiche
Phase in deinem Leben oder ja
und dann war es aber 2018 recht abrupt
zu Ende wie ist das passiert was ist da
geschehen ja abrupt wahrscheinlich von
außen betrachtet aber
also ums direkt und ganz einfach zu
sagen ich hatte vor rund 13 Jahren ein
vollkommenes Erwachens Erlebnis ich
wusste nicht dass es sowas gibt ich
hatte mit Spiritualität nichts am Hut
und es ist mir wirklich wie die Jungfrau
zum Kind wieder fahren und da war eine
Einheit
es kam auch mit Fähigkeiten einher die
vielleicht wenn man sagen nicht von
dieser Welt waren und es war einfach da
war alles was vorher war völlig anders
genau vor 13 Jahren
gerne da war kein ich mehr da war kein
Thema da war keine Trennung da war
Einheit Glückseligkeit Frieden das Leben
sich
jetzt ist es auch so aber zwischendrin
ist sehr viel passiert und noch mal kurz
darauf einzugehen und als Antwort auf
deine Frage
weil das Bewusstsein hier offenbar nicht
darauf vorbereitet war war das drei
Monate dreieinhalb Monate so und dann
waren das auf einmal meine Fähigkeiten
dann war das auf einmal mein Erleben das
heißt das Ego hat sich quasi die
Unendlichkeit wieder einverleibt
natürlich Quatsch aber so wurde es
erfahren
und dann ging es erstmal richtig bergab
also die Ärzte haben mir deine schwere
Depression und Burnout diagnostiziert
und die einzige Person an die ich dachte
wo ich mich anwenden kann die meinte
nein Tim das ist kein Bernhard das ist
eine Transformation und ich habe schon
auf dich gewartet diese Person war dann
meine Lehrerin mittlerweile Denise
Freundin
hat mich 13 Jahre begleitet
und ich bin wie viele
unsere Zuschauerinnen und Zuschauer
wahrscheinlich den klassischen Weg
gegangen erst im Außen nach Erfüllung
nach positiven Erfahrungen gesucht dort
nicht wirklich fündig geworden dann auf
einmal so was wie das was sie gerade
geschildert habe erfahren dürfen dann
war das auch weg dann habe ich mich
quasi auf dieses spirituelle Suche
begeben und habe da jahrelang die
gleichen Dynamiken und Prinzipien
angewandt in der spirituellen Welt wie
früher in der konventionellen Welt also
ich wollte wieder etwas haben ich wollte
wieder diese Fähigkeit ich wollte wieder
diese Gefühle diesen Zustand dieses eins
sein aber wenn ein jemand halt das will
dann geht&#39;s meistens nicht so gut und
habe jahrelang
alle möglichen Seminare besucht und
Menschen kennengelernt die alles
angesehen ja also ich saß vielen
Meistern okay hab eine hohe zweistellige
Anzahl an verschiedensten Ausbildungen
gemacht also
Meister Schamanen Lehrer Gurus sowohl
die ganz bekannten als auch völlig
unbekannte und waren spiritueller
Tourist und habe quasi versucht mir
einzuverleiben was geht bis ich mal
gemerkt habe hoppala vielleicht ist ja
dasselbe am wirken wie früher und das
mag dann vielleicht deshalb nicht
wirksam sein aber zurückzukommen oder
bei deiner Frage auch zu bleiben es hat
also eine intensive innere Entwicklung
stattgefunden während mein Tun im Außen
quasi immer nein es wird schon auch
erfolgreicher und es wird auch immer
internationaler USA Europa gebucht
aber es war halt von der Qualität als
solche quasi immer dasselbe und
das innere Erleben hat sich quasi
entwickelt und davon entfernt
und jetzt meine großen Zeitsprung in
dieser Zeit ist mir noch mal zweimal
Aufwachen damaligen erleben und zweimal
Einschlafen passiert und ich wusste aber
die Wahrheit gibt
und
zumindest ging es mir so wenn die Türe
einmal so weit so schwer Anwalt offen
war dann ich konnte nicht völlig ins
alte zurück wollte das nicht
ja und dann sind halt unzählige Fügungen
zwei Schritte vor drei Schritte zurück
und so weiter passiert
und irgendwann wusste ich ich möchte nur
noch das sein was ist die Wahrheit nicht
mehr der Tim nicht mehr das Ego nicht
mehr tun um zu sondern ich wusste dass
es gibt und ich wusste auch es ist immer
hier jetzt nur ich meinte den Zugang
nicht dazu zu haben
und dann kamen noch ein paar
Helferlein dazu
lange chronische schwere Krankheiten
noch zwei andere Sachen dass mir gesagt
habe so vielleicht sollte ich jetzt mal
full stop machen und mal anschauen was
mir wirklich wichtig ist willst du
trotzdem sagen dass diese ganzen Kurse
Seminare natürlich trotzdem ja geholfen
haben immer wieder zu erfüllen wo bin
ich der Wahrheit näher und wo entferne
ich mich wieder ja und nein also für die
Wahrheit irrelevant für den Themen ja
absolut aber
ich weiß nicht ob jetzt schon der
Zeitpunkt ist darüber zu sprechen alles
möglich ja also das Leben findet hier
und jetzt statt und weil das Leben immer
nur hier und jetzt stattfindet ist es
vollkommen dieser Moment ist vollkommen
perfekt es fehlt genau gar nichts und es
ist genau gar nichts zu finden
wenn wir und ich habe es damals auch
anders erlebt ist eben anders erleben
dann deshalb weil wir nicht vollkommen
jetzt hier sind wo sind wir in der
Vorstellung wie es sein sollte an einem
anderen Ort zu einer anderen Zeit da ist
dann gut
und insofern hatte Tim unheimlich viel
unternommen da war viel Zeit aber viel
Geld
oder nicht ja
definitiv also aus der Geschichte heraus
hatte es Sinn war eine gewisse
Kausalität da war auch Spaß
jetzt ist klar brauchen im Sinne von
Notwendigkeit
weil wenn wir einmal ja sagen vollkommen
zu der vermeintlichen Mangelhaftigkeit
also das Leben hier und jetzt schließt
immer alles ein und nichts aus nur der
Mensch tut das und genau damit kreiert
er eben sein Leiden dann fühlen wir uns
nicht als das was wir sind vollkommen
und dann meinen wir jetzt ganz viel tun
zu können und zu müssen um uns besser zu
fühlen und das war so dann bekommen und
das ist so ein bisschen die Falle das
ist ja dann oft auch schön wenn der
tiefe Meditation tief erfüllend war wenn
ich vielleicht für wenn es attraktives
außer körperlich Erfahrung mache wenn
ich in Gottes Erlebnis habe wunderbar
aber dann ist es ja immer noch ein
jemand der ein Gottes Erlebnis hat also
gibt es ja immer noch
in entsprechenden Wahrnehmung oder dem
entsprechenden erfahren eine Trennung
hier ist ein ich und da ist Gott und
dann ist er auch absolut nichts falsches
dran aber es gibt halt ein direkten Weg
wo ich ohne was zu tun sofort das bin
was ich nie nicht bin
und deshalb ja es war eine schöne Reise
und nein wirklich nötig ist es nicht
aber für den tim und seine Geschichte
war so und dann habe ich mir eben
hingesetzt so irgendwie
ist es nicht das was mir wahrlich
wichtig ist im Leben
und habe sehr schnell gemerkt ich lenke
mich ab damals war es hauptsächlich
Handy Zigaretten und Arbeit und dann
wusste ich okay dann lasse ich Handy
Zigaretten und Arbeit
also wenn jetzt so lapidare sage das war
natürlich ein Prozess Prozess ja und es
kam wirklich als innere Entscheidung die
nicht ich traf sondern die war auf
einmal da Schluss mit arbeiten aber die
wurden eben diese erwachenserfahrungen
schon geschenkt so dass du das den
Geschmack schon
verstehen konntest ja und dann
wahrscheinlich ist es so das ist ja auch
eines dieser Mysterien es gibt ja einige
Geschichten von erwachten Lehrern die
auch sagen ja vorher jahrzehntelang
gesucht dann bin ich erwacht und habe
gesehen wer kann ich nötig gewesen das
weiß man jetzt nicht ist es vielleicht
doch nötig gewesen nur aus der jetzigen
Sicht nicht mehr wie würdest du das
Mysterium oder beides ist ja ja
und jetzt bist du einfach im sein
also ich im sein werden wieder zwei aber
der Einfachheit halber ja verstehe also
ja das gerne berichten ich will es ja
auch verstehen
kein Bild von mir machen und ich bin
jetzt natürlich
dann ist es nicht nur optisch visuell
gemeint diese Erfahrung die nennt man
Erfahrung ist weil erfahrung heißt ja
auch Anfang Ende das was ist ist nicht
denkbar deshalb ist es nicht sprechbar
natürlich können wir darauf verweisen
als stille als lehrheit als
Unendlichkeit was ich dann
erfahrbar macht als Frieden als
Seligkeit und Freiheit aber die
Erfahrung selber ist nicht sprechbar und
deshalb ja antworte ich gerne auf deine
Frage im sein ja genau sonst können wir
jetzt nicht weiterreden weil es pure
sein ist gar nicht beschreibbar und
deswegen ist natürlich spannend ist
jetzt von allen Seiten zu beleuchten
sich dem anzunähern ne wenn jetzt
Menschen zuhören die samura ich fühl das
auch ich werde auch gerne warum bin ich
so weit weg davon was kann ich tun um
mehr dahin zu kommen
was kann ich tun um dahin zu kommen ja
das lassen jegliches Umzug zu verhindert
es zu erfahren um zu heißt ich meditiere
jetzt um
mindestens mich besser zu fühlen um
nicht mehr so viele negative Gedanken zu
haben um entspannter zu sein oder um
irgendwann auf zu machen um meine
die wahre Natur direkt zu erleben
und ist ja normal
aber nicht unbedingt
der wirklich
zielführende weg weil in dem Moment wo
ich den Lebens sage du bist nicht okay
und was dafür tue ja um dann zu einer
anderen Seite
Meditation dahin zu kommen
ist es im besten Falle kurzfristig und
vorübergehend natürlich sind
wunderschöne Erfahrungen in der
Meditation machbar erlebbar
aber allein dass sie eine spirituelle
Praxis habe
bedeutet als eine zusätzliche Trennung
hier ist meine Meditation oder meine
sonstiges spirituelle Praxis und da ist
der Alltag
und das Hören natürlich viele die das
von mir hören nicht so gerne aber wenn
da gewisse Offenheit da ist dann können
wir da tiefer gehen das weiter
erforschen wenn ich meine es gäbe meine
Praxis dann heißt es ja da finden
gewisse Dinge statt da ist ABC möglich
und dann gibt&#39;s da was anderes und das
nenne ich bewusst Alltag
und da fällt mir jetzt gerade an
interview Ausschnitt von
Nathan ein da hat zehn mal gefragt du
Tate in seiner ganz weichen lieblichen
Stimme gesagt du und dann wenn sie
meinte
war natürlich fast schon ja ähm denkbar
dass die Antwort kommt aber es geht
genau darum
wenn immer zu meditieren heißt immer zu
sein oder was wäre es in deinen Worten
ja mit ganz anders sagen gerne lass mal
für einen Moment jedes spirituelle
Praxis die du auch haben magst weg und
machst sie erst wieder wenn du sie aus
reiner Freude machst und anstatt das um
zu ich setze mich jetzt hin um und sei
seine runter zu kommen aber die meisten
wollen ja schon mehr weil Spiritualität
da steckt ja mehr drin als das physische
konventionelle Alltagserleben und wenn
wir anstatt der Praxis uns einfach
hinsetzen innerlich still werden und
nicht in die Stille gehen sondern still
werden das heißt innerlich regungslos
weder den nächsten Gedanken erhaschen
noch mit dem nächsten Gefühl was machen
jetzt nicht oder aus agieren
das ist gemeint mit sei still und wisse
ich bin
und Mal zu erleben was da passiert
sobald wir still werden also nicht
mitgehen im nächsten Gedanken aber nicht
Gefühle beobachten aus der Ferne sondern
sie sich ausleben lassen ohne wegdrücken
ohne aus agieren
aber immer das jetzt sind dann machen
wir gar nichts und dann innerliches tun
wäre bereits sich ausrichten auf eine
Atem das reinige war sein
das in einem jemand zu einem Bewusstsein
wird und das Bewusstsein dann im Fokus
als Aufmerksamkeit sich auf etwas
richtet auf ein Objekt ist schon tun
und wenn wir gar nichts innerlich tun
und in meinem Retreats machen würdest
und es ist natürlich kein machen das ist
absolut nichts tun da ist es zunächst
mal die ersten die erste Zeit ein
bisschen schwierig einfach so gewohnt
sind was zu tun aber um es ganz einfach
zu machen anstatt ein Umzug das Hier und
Jetzt zu verändern sich also
auszurichten auf werden und haben
sich gar nicht mehr auszurichten sondern
hier zu sein also sein statt werden und
haben und dann mal diese vermeintliche
Mangelhaftigkeit des Hier und Jetzt
erleben weil das wollte ich gerade sagen
viele machen ja Dinge um zu weil sie weg
wollen von einem Zustand der gerade
nicht so doll ist und da hofft man dann
das durch irgendwelche meditativen
Praktiken wenn man in höheres
Bewusstsein kommt aber natürlich ich
verstehe es ja auch so wenn ich bleibe
Angst habe traurig bin trotzdem das
einfach wirklich
absolut ja und es fällt halt schwer
manchmal warum und was ist der Weg
daraus
erste Frage warum weil wir wirkliches
fühlen nie gelernt haben und
ich biete mir ich biete mich erst seit
einigen Monaten an
erlebe das wirklich kein Mensch den ich
bisher
dem ich bisher begegne wirklich rein
fühlt selbst wenn er das meint oder sich
darauf ausrichtet was ist der
unterschied du nennst es betreutes
fühlen will ich großartig genau ich
nenne es betreutes fühlen deshalb weil
keiner tut ist weil er so viel Angst vor
dem reinen waren fühlen hat
und wenn Jesus sagte das Himmelreich ist
inwendig in euch
dann sind da nicht die Gedanken gemeint
dann sind da nicht die
Körperempfindungen gemeint und nicht die
Gefühle sondern das unbeschreibliche die
Unendlichkeit der inneren in dem all
diese phänomenalen Erscheinungen
gedankenkörperempfindungen Gefühle
auftauchen und jetzt ist es tatsächlich
so angelegt
dass wir wenn wir eingeführt welches es
auch sei ganz durchfühlen direkt bei dem
rauskommen was nie nicht wahr was unsere
Ware Natur ist aber deine Frage war
warum tun wir es nicht genau
Untersuchung finde ich total spannend
tatsächlich wie du sagst man kennt es
nicht richtig weil auch nicht darüber
gesprochen wird ich beschreibe mir meine
krebsgeschichte wo ich das sozusagen
beispielhaft einmal ganz tief erleben
durfte und vergesse es aber auch
mittlerweile öfter malen und du
erinnerst mich jetzt wieder daran dass
wenn wir wirklich ins Gefühl uns hinein
das Gefühl sich aus agieren lassen und
einfach nur Zeuge sind dann ist es
irgendwann frei und weg und wir sind
genau wunderbar also wusste ich freue
mich sehr dass du diese Erfahrung
gemacht hast und was wir für gewöhnlich
tun ich nenne das spaßeshalber Fühlen
Denken oder den kühlen also da denken
mit Geschichte vermischt und wenn das
passiert folgendes wenn wir ein Gefühl
nennen wir es mal was ist unangenehm
Traurigkeit zum Beispiel Traurigkeit ja
habe ich gerade auch sehr intensiv
gerannt ich auch vor zwei Tagen
genau und jetzt ist es im wahrsten Sinne
des Wortes
sagt er auch gerne mal angetriggert
werden und was wir jetzt damit machen
können ist idealerweise nichts was aber
normalerweise passiert aber will ich
jetzt nicht das heißt wir fassen es an
uns weg Handy
jeder weiß was er oder sie sollen
Methoden hat oder aussagieren dass die
zweite Variante wie man mit Gefühl für
gewöhnlich umgehen also nicht haben
wollen wegmachen unterdrücken verdrängen
oder ausgehen
verstärken dadurch dass ich es noch mal
mit der Erinnerung verbinde was damals
alles genau und ich verstrickt mich noch
mehr in die Geschichte und genau das ist
es ja weil jetzt wollen wir recht haben
das ist nicht hätte passieren dürfen sie
hätte sich anders verhalten zu haben
warum hat er
und ein Gefühl ist tatsächlich ja nichts
anderes als Energie sind Bewegung und
wenn man das festhalten wollen dann muss
die irgendwo hin und
das ganze ganz direkt zur vorstellen
weil so ist es tatsächlich praktisch die
Energie im Gefühl die noch nicht
durchgefühlt wurde drückt quasi ins
mentale nach oben und jetzt sind wir
hier
jetzt das ist jetzt ein tun weil wir
geben hier dem jetzt uns
reines Gewahrsam Bewusstsein
Aufmerksamkeit und jetzt zum Herr ja und
jetzt suchen wir Thomas du weißt ja oder
sonst hätte sie nicht machen und jetzt
sind wir die ganze Zeit im Konzept im
mentalen im wahrsten Sinne des Wortes
abgeschnitten vom Hier und Jetzt wir
sind gar nicht da geschweige denn
vollkommen da und jetzt lösen die
Geschichten die wir uns selber und
anderen erzählen wieder intensive meist
unangenehme Gefühle aus die wollen wir
aber auch nicht ganz fühlen jetzt
drückst da wieder nach oben und jetzt
kommt dieses Spirale dass keiner sich
heutzutage mehr wirklich ganz offen
er wähle das sagt man auf Englisch also
verfügbar nackig verletzlich sich selbst
zuwenden mag und deshalb ist der ganz
einfache Rat und das sage ich jedem und
jeder die zuhören lass die Geschichte
weg
der nächste Gedanke wird sie spielen ja
und zwar jede Geschichte weil eine
weitere verführung ist ja okay jetzt das
habe ich verstanden aber dann tief für
dich tiefer und die Traurigkeit hatte
ich als Kind schon und was ist da
passiert genau
ja ganz genau manchmal hilft sie auch
irgendeine Erkenntnis aha aber dann gilt
es auch wirklich loszulassen ja und der
nächste Gedanke wird sie spielen und wir
können das erlebe ich wissen die meisten
auch nicht wir können unsere
Aufmerksamkeit einfach weg Kommentaren
richten und dann hin zu dem was hier
vorfindbar ist und das ist also
diejenigen die zuhören wenn es nur einen
Tipp gibt schenke demnächst den Gedanken
keine Aufmerksamkeit
und sei offen und bereit ganz zu fühlen
was jetzt gerade da ist und ohne
Geschichte
um es ein bisschen
greifbarer praktischer zu machen jetzt
kommt da was hoch automatisch hatte
Organismus gelernt will ich nicht aber
außerdem Organismus gibt es ja noch
sowas wie Bewusstsein und Bewusstheit
und dann können wir innehalten innerlich
der Gedanke der sich gerade spielt
kriegt uns nicht mehr wir wenden uns
tatsächlich dem schweren zu was gerade
ist
und ich habe vor zwölf Tagen mich von
meiner Partnerin getrennt und da war ein
so großer ein so Schmerz und eine so
tiefe Trauer eben sogar in einem Moment
auf dem Küchenboden wiedergefunden weil
es mein ganzen Körper so mitgerissen hat
und intensiv muss die Weine weil die
Traube alles rausgequetscht hat aber da
ist halt keiner der den Weg ist der dann
alleine zu sagte was damit macht und das
war also im
Leben des Moments
subjektiv empfunden war und die Stille
und der Frieden waren gleichzeitig da
und es war niemand der was damit gemacht
hat und natürlich haben sie da Gedanken
produziert Recht haben wollen
Opfer sein oder selbst Anklage was es
auch sei aber die haben eben nicht in
Form von Gewahrsam Bewusstsein
Aufmerksamkeit nicht bekommen
und dann wurde es voller voll durch
fühlt erfahren durchlebt und nach Herzen
nicht gemessen aber nach gefühlt 30 40
Sekunden was durch
und es glaubt keiner dass es so einfach
ist weil es so schnell fahren
ich arbeite auch mit Menschen die
wirklich
es war für mich jetzt auch
ein einschneidendes wirklich schlimmes
erleben Sie ganze Situation aber wir
arbeiten damit Menschen die noch ganz
andere Sachen erleben oder erlebt haben
und die sagen auch das gibt es nicht in
zehn Jahren Psychotherapie bin dann
reingekommen geschweige denn das durch
ist und wenn wir das Gefühl von der
Geschichte befreien wenn wir also uns im
Hier und Jetzt wo es kein Vergangenheit
gibt da brauchen wir nämlich das mentale
damit Vergangenheit in Geschichten von
gibt wenn wir uns und mithin das Gefühl
von der Geschichte von Text von den
Gedanken befreien dann hängt da nichts
dran und das kann man sich ja so
vorstellen
das reine Gefühl rauscht durch
wie durch einen Kamin der aber
normalerweise oben gedeckelt ist durch
die mentale Aktivität durch Ablenkung
und sobald man weglassen
rauscht es durch und wir sind im
gleichen Moment frei und es ist
unvorstellbar deshalb sei das musst Du
erlebt haben und es etwas was man
vielleicht auch üben muss jetzt sind wir
natürlich dort trotzdem wieder bei muss
und tun aber irgendwo ja wobei darauf
tatsächlich ist es nichts tun das Fühlen
und es fühlen ist nichts tun ja weil wir
beobachten es auch nicht aus der Ferne
da ist keine dieser Situation so ja also
ja ja
also ja
ich wollte dich nicht zu schnell
unterbrechen doch
und deshalb betreut das fühlen weil wir
haben so große Angst davor und da fällt
mir eine Geschichte von Jim Knopf ein
wenn du Lust hast
ja nicht besonders gut aber viele dazu
gehören sicher und ich höre aufmerksam
zu also ist ein geschichtsreihe für
eigentlich Kinder aber für uns
erwachsenen Kinder ist super auch
sehr weiser
und da gibt es einen Teil der ist so
schön und der geht genau um das was wir
gerade besprechen da landen stimmt Knopf
und Lukas der Lokomotivführer sein
Freund auf einer einsamen Insel und sehr
Kunden sie und das relativ karg und auf
einmal sehen Sie in der Ferne einen
riesigen
furchteinflößenden schrecklichen Riesen
und sie springen hinter dem
Felsvorsprung und zittern vor Angst und
vor wirklich Schrecken und dann sind sie
eine ganze Weile dahinter und dann fragt
was sollen wir machen
irgendwann meint Lukas nein komm ich
schau mal Moment nein nein nein das will
so gefährlich weil du kannst doch doch
ich schau mal und dann schaut raus und
da ist immer noch diese riesige
furchteinflüssige schreckliche Riese und
dann geht aber schnappt sich sein Herz
oder ein Herz geht Schritt für Schritt
Fernsehgeschichte ich ahne ja langsam
auf ihn zu und mit jedem Schritt den
Lukas auf den Riesen zugeht wird eine
Riese immer kleiner und als er endlich
vor ihm steht
ist der Riese ein Mensch von ganz
normaler Größe und er sagt hallo mein
Name ist Herr Totoro ich habe keine
Freunde willst du mein Freund sein
ich bin ein Scheinriese aus der Ferne
erscheine ich so schrecklich
furchteinflößend groß aber wenn man mir
näher kommt dann bin ich ein Mensch von
ganz normaler Größe schön dass du da
bist und ich frage dich oder jeden
natürlich wer ist dein Herr Turm
und wenn wir einmal wirklich nahe kommen
letzten Endes uns selber uns von uns
selbst berühren lassen
dann ist es der schrecklich schönste
Moment eines Lebens dann kann sofortiges
Aufwachen passieren dann gibt es keine
Trennung mehr weil das Leben jetzt glaub
vorher schon erwähnt schließt immer
alles ein und nichts aus nur wir tun das
und genau dadurch kreieren wir unsere
Leiden
und wenn wir merken diese sterben nicht
wir werden nicht verrückt wir drehen
eine durch das sind die unbewussten
Glaubenssätze wenn ich ein Gefühl ganz
durch fühle wie das einmal erlebt habe
und deshalb wenn ich es liebevoll halt
betreutes fühlen weil da geht&#39;s ganz
leicht ganz direkt
dann kriege ich den Zugang zum Leben zu
Fülle wenn mit jedem Gefühl was wir
zurückholen wir haben ein Stück weit
ganzer und mit jedem Gefühl was wir dann
zurückholen und ganzer werden wird das
Leben auf einmal ganz einfach es wird
ganz erfüllt
und ich habe weder die Trennung gerne
erlebt noch die Traurigkeit und Schmerz
und da war auch Ohnmacht und
Hilflosigkeit aber es ist nun mal das
was gerade ist und
jetzt habe ich leicht reden weil in dem
erleben wie es hier stattfindet ist halt
nicht die Identifikation mit Gedanken
Gefühlen und Körperempfindungen dominant
oder das wo leben und erleben passiert
sondern das worin all das passiert und
deshalb auch die frohe Botschaft das was
Du ohnehin bist nicht als diese
Organismus sondern die wahre Natur ist
vollkommen unberührt von allem was
passiert und ich weiß sie sprechen schon
lange dafür eins noch anfügen als bitte
wunderbar nein schön ich hör dir gerne
wir träumen oder umgekehrt wenn du
träumst hast du bestimmt auch mal dich
selber geträumt also im Traum bist du
aufgetaucht und jetzt was passiert genau
und jetzt einfach mal was ganz wildes
warum auch immer
du hast dir vielleicht dann beide
genommen und den Daumen abgehandelt so
Quatsch kommt er im Traum
mal angenommen das wäre passiert hätte
das im Traum weh getan im Traum ja
absolut komplett real und wenn du dann
aufwachst ist der Finger noch dran
schweißgebadet und darf sich erinnern
auch
den Daumen genau
und tatsächlich ist das was wir ich und
mein Leben nennen der Typ
ein Traum aber nicht von einem jemand
vom Tim sondern je nachdem wie das
nennen möchtest von Gott von seinem
Leben an sich
und deshalb ist auch Aufwachen im Traum
also dass ein Tim aufwacht halt nur ein
Aufwachen im Traum dann ist es total
real aber Aufwachen ist erst wenn sie
das Leben Design
sich des Träumens bewusst ist und merkt
dabei ist wenn halt dann ja das da ist
ja und dann merken wir es ist nicht nur
nichts passiert sondern es war gar nicht
so schlimm
wird es so erfahren ja und deshalb
ist er das wofür ich hier bin zu sagen
das Leiden kann nicht nur ändern sondern
ich bin hier damit das Leiden endet
und es leidet halt nur ein jemand oder
wie Buddha sagte Mensch sein ist leiden
und ich dachte 30 Jahre lang hier kein
Wunder
aber es ist nicht angelegt dass wir
leiden Schmerz gehört zum Leben Leid und
Leiden halt nicht und wenn wir aufwachen
zu dem was wir ohnehin sind dann bleibt
die menschliche Erfahrung aber sie
verliert
ihre Einzigartigkeit als gäbe es nichts
anderes unbedingt sondern das was wir
ich nennen Tim und sein Leben oder Tim
und sein Leiden ist das was kommt und
geht Gedanken Gefühle Körperempfindung
aber das was ist
worauf sich alles sonst nur abspielt ist
ja eh nie gekommen nie gegangen immer
seien jetzt hier und wenn Leben und
Erleben von da aus stattfindet dann ist
das was kommt und geht eben das was
kommt und geht und es geht direkt durch
wenn er niemand ist das festhalten will
durch Recht haben durch anders haben
wollen durch den Kopf gehen sich dem
Leben ergeben heißt einfach ja zu sagen
zu mir und jetzt und ganz praktisch das
einzige nein was wir zum Leben haben ist
zu einem Gefühl was da sein mag was wir
jetzt gerade nicht fühlen wollen und so
einfach ist es mittlerweile
was zu einfach mögen viele denken die
das jetzt hören aber ja ich spüre schon
auch die Wahrheit und du sagst ja
aufwachen und frei sein ist heute für
jeden Menschen möglich
jetzt und hier und aber es gibt auch gar
nicht so viel erwachte oder schon und
woran liegt das
ich merke du hast ein den nächsten
Doppelfragen muss man bemühen dass sie
die zweite
also ich finde es auch lustig viel mehr
als Mann meinen würde seit ich da jetzt
in den es jetzt mal in das spirituellen
Bubble ja nicht der bewusst bewegen
viele Menschen sind darauf ausgerichtet
hatten hier und da schon ähm die
Erfahrung gemacht dann ist er noch nicht
dauerhaft aber es ganz leicht dran
anzusetzen dann es ist ganz leicht und
viele sind auch schon
gut hier und wir sind gar nicht so
bewusst und vielleicht hilft so dass
sich die Menschen auch noch bewusster
sich das ja das ist schon hier sind
absolut also du hast ja angesprochen ich
komme aus der klassischen Business Welt
und
habt einen innerhalb meiner Geschichte
alles erreicht oder gar mehr was was man
da eigentlich erreichen kann
und es kommen mehr und mehr Menschen die
mich von früher kennen also mir kommt
immer noch so vor als würde die Mehrheit
sagen ja irgendwas ist los mit dem
Keller der war so mega erfolgreich und
dann ist schon falsch abgebogen
ja ja also für die ist es völliger
und es kommen aber mehr und mehr andere
gehen den Weg mit dir und andere werden
jetzt erst auf dich aufmerksam weil sie
jetzt auf deine Sprache so verstehen und
viele andere sagen die eh schon auf der
Ausrichtung ich habe zum Beispiel
Schülerinnen von uscho und von Papa also
ähm weil sie sagen oder auch viele sagen
was sie bei tolle verstanden haben was
ist ansieht haben sie zum ersten Mal
leibhaftig gespürtelt und du bist auch
mit Eli ja in Verbindung ist schön also
bei Ela ist alles abgefallen was ja also
du sagst du wahrscheinlich ich bin mit
e-line Verbindung ja also im
menschlichen sind in Verbindung ja ich
werde ihn sehr wahrscheinlich im Oktober
auch Wiedersehen ich lass keine
Gelegenheit mehr aus nicht weil deine
Bedürftigkeit wäre sondern einfach
es ist so schönes es ist einfach so
schön und ja
möchte ich kurz nur erzählen als
vielleicht Inspiration und ich finde es
nur am Rande bemerkt so schön dass du
das auch sagst der ist mein Lehrer ja
weil viele sagen das nicht dir selber
als Lehrer unterwegs sind aber natürlich
wir alle haben auch Menschen die uns
viel geholfen haben absolut zu dem zu
werden oder nicht mehr zu werden
und hier findet immer wieder also
mehr als Bewusstheit da ist reden
Identifikation statt das ist große Glück
jetzt dass ich daran Moment also diese
Unterscheid Unterscheidungsfähigkeit das
fühlt sich sofort dicht eng anstrengend
an
wenn du nicht mehr in der Wahrheit bist
oder so auf einmal einen getrennten
jemand namens Tim gibt das geht nicht
bloß ruck zuck sondern Gott sei Dank
geht es dann auch Zucker sofort erfahren
wird und dann also ja also dann so und
elai den bin ich da für alles dankbar
weil besagte Lehrerin Helene die mit 13
Jahren begleitet hat die hat mich auf
uns also mit unendlich vielen anderen
und Ausbildung aber es war Helene die
mich jenseits von Gut und Böse im
wahrsten Sinne im engsten Sie das Wort
das gebracht hat und als sie zu Elisa
zum ersten Mal kam meinte auch du warst
vollkommen offen und warst einfach
vollkommen bereit alles zu bekommen was
hier
zu bekommen ist und dieses bekommen ist
tatsächlich ein weggenommen werden in
der ersten Begegnung habe ich in mein
Leid mein Leben geklagt ich weiß nicht
wie heute ich weiß dass alles was du
sagst wahr ist ich habe das oft in
meinem Leben einmal sogar drei gut drei
Monate am Stück erleben dürfen aber ich
es ist nicht hier so hilfs wirklich ja
und dann hat er mich keine Ahnung eine
Minute 10 Minuten wie ein Schraubstock
im Hirn jetzt gehalten
ja und dafür bin ich
ewiglich verbunden
und es bleibt und deshalb wenn viele
sagen ja wie kann man den Einheit sein
und dann kann jemand verbunden sein in
dem Moment wo wir die menschliche
Erfahrung vollkommen einschließen
ist quasi keine zwei mehr da dann sind
das Leben und wir eins oder wie Jesus
sagte der Vater und ich sind eins
und dann bleibt trotzdem hier diese
Erfahrung dann kommen hier Gedanken dann
kommen hier Gefühle kommen
Körperempfindungen
und das ist genauso da aber leben und
erleben wird einfach von woanders
passieren also was heißt wird passiert
von woanders aus und
ja und trotzdem was mir auch noch mal
interessieren würdet interessiert du
lebst lebtest ja in einer so anderen
Welt eben Erfolg und Akquise und zack
und hast auch viele Methoden entwickelt
für dich selber und dann später auch für
andere schleichen sich manchmal diese
Dinge noch ein so macht der Material ich
könnte doch jetzt aus meinem erwachen
auch ein Business machen und so und dann
lässt es aber gleich wieder los oder
also von außen geachtet ja mache ich
gerade ein neues Business ja ja
aber gleichzeitig lässt du auch alles
los da ist kein wollen mehr oder oder
wollen das wird es halt sofort ja also
es braucht jemand um was zu wollen so
einfach ja also wenn dann wollen es ist
gerade nicht Fülle ja es ist nicht
Vollkommenheit und es wird einfach
sofort erfahren
es war jetzt während meiner Trennung da
war
kann sie sein PC von oder war einige
Stunden festhalten und es ist einfach
was wir davon leiden erschaffen ist
furchtbar
und es passiert regelmäßig aber immer
weniger
ja und auch das gehört ja also das das
ist es in Worten so schwer zu sagen aber
es gibt ja nichts was teilt was nicht
teil von Einheit wäre
ja also
wir haben ja keine kosmische Schere mit
der wir aus der Einheit irgendwas
rausschneiden machen wir zwar die ganze
Zeit vermeintlich aber die gibt&#39;s ja
nicht und insofern
ist da kein Problem
also ja es schimmert auch so im Herzen
wieder dieses es ist schon alles
vollkommen irgendwie weiß ein Teil in
uns das absolut ja und trotzdem wie du
sagst zu Beginn erlebt man das hin und
wieder mal in der Meditation oder hin
und wieder in Klein
momentan aber was kann ich tun um den
Raum immer größer werden zu lassen den
Raum das ist auch gleich wieder
vergessen den Raum größer werden
jemand ist der irgendwie Unendlichkeit
machen will ja da geht&#39;s vielleicht bis
zum bis zu deinem Fingerspitzen oder
dann kannst du was vorstellen jetzt
werde ich mein ganzes Haus jetzt werde
ich mal das können wir alles tun und da
ist nichts falsch daran absolut nicht
das Leben braucht kein Korrektur und der
liebe Gott braucht kein Hinweis von
einem jemand sicher nicht
aber es wird im besten Falle endlich
sein also vorübergehend und ich lade
nicht nur zu ein dass auffahren und frei
sein jetzt für dich möglich ist sondern
ich lade auch dazu ein das wahres Glück
die pure Erfüllung die reine
Glückseligkeit und innerer Frieden oder
ganz simpel von Alltag Leichtigkeit
Gelassenheit Lebensfreude
dauerhaft möglich ist
ohne was dafür zu tun und jetzt wird es
ganz super
unabhängig von allen Umständen
wie kommen wir dahin was kann man dafür
tun wie kommen wir dahin gar nicht das
sehen wir schon was können wir tun genau
und dieses nichts tun wofür wo wo wir es
vorher schon hatten das gilt das zu üben
ja und das ist halt drücke mal Ruhe oder
Stille durch Worte aus mach mal
wir können es nicht denken wir können es
aber direkt erleben
Experiment wenn du Lust hast und das ist
kein Ton das ist nur ein Verweis und
dann kann nichts tun
deine Gedanken zu wem sprechen Sie
zu wem sprechen deine Gedanken zu mir
und jetzt
analysiere falls du an Jesus hast nicht
denk auch nicht drüber nach natürlich
blöd Anweisung tun nicht aber lass es
mal noch ein bisschen mehr einsinken ist
mir ein erforschen ein
mal nachspüren oder reinführen zu wem
sprechen deine Gedanken
und zu mir unter uns jetzt ist ja auch
nur ein Gedanke zu wem spricht der
Gedanke zu mir
das erfahre das erforsche
das wird eigentlich still in mir keine
Antwort keine Frage und der ist der
knack Frühstück
das habe ich vorweggenommen was ist das
ein Knallfrosch ja oder knapp frisch
woher weißt du das dass ein Knackwurst
knallvoll ist ja aus anderen
Erinnerungen anderer Knallfrösche die
schon mal irgendwo gehört gesehen haben
du siehst die Farbe die Form aber vor
allem die Form
weil sie eine Begrenzung hat und sagte
nehmen wir mal bitte kannst du ganz
leicht greifen
aufgrund der Form ganz leicht greifbar
ja und wenn ich dir aber sage jetzt
nehmen wir mal mit der Hand die Luft aus
meiner Hand
dann kannst sie nicht greifen für das
organhand ist Luft nicht greifbar
natürlich wissen wir dass sie Luft nicht
nichts ist besteht aus Molekülen Atome
etc dafür ist organhand ist Luft nicht
greifbar genauso verhält es sich mit dem
inneren Raum der Wahrheit und dem
Verstand der Verstand braucht eine Form
genau um etwas zu begreifen wenn da aber
Unendlichkeit ist Formlosigkeit ist es
für ein Verständnis und dann kann er
still werden
und da gibt es ganz einfache Fragen wie
zum Beispiel auch
wenn du nur für diesen einen Moment als
Experiment keinerlei Meinung für oder
keinerlei Meinung gegen irgendetwas
hättest was ist dann erlebbar
Friede
und was musst du tun damit der Friede
geht nichts also das zufrieden geht wir
haben mich wieder irgendwo festklammern
oder noch mal eine Frage was ist so
einfach ist heutzutage hier zumindest
was wäre wenn du nicht die Möglichkeit
hättest diesen Augenblick mit irgendwas
zu vergleichen
auch Friede ist gut genau ja so schnell
so einfach im Wachbewusstsein mit
offenen Augen direkt den Zugang zu
Realität und jetzt ist die Frage ja weil
ich kenne immer nur dieses die
Meditation gehe in dich wer bin ich
frage das ist auch eine schöne
Möglichkeit aber einfach über so lustige
Fragen ja auch da absolut schön einfach
direkte Frage
je nachdem wie die ZuschauerInnen
Zuschauer gerade innerlich aufgestellt
sind braucht es vielleicht eine Minute
bis erlebbar ist aber noch einmal
wahres Glück die reine Erfüllung tiefen
inneren Frieden dauerhaft erleben ohne
was dafür zu tun mit offenen Augen im
Wachbewusstsein und unabhängig von allen
äußern Umständen das ist nicht nur die
Einladung das ist mein Versprechen und
da werde ich geschulten
wie war jetzt letztens auch bei dem
Kongress gebucht
und er hat einer der anderen Redner kam
eine Pause so einfach wäre
es kam ja zum Ausdruck
was also es ist nicht so einfach also
dann so die Frage ist es für jeden
einfach ja also meine Erfahrung ist es
die Menschen die zu mir kommen für
dieses einfach ja manchen gelingt es in
der Sekunde andere kommen vielleicht ein
zweites Mal zu einem Retreat aber jeder
erfährt eine Öffnung die selbst und das
das ist mir so wichtig zu sagen also
Erleuchtung gibt&#39;s gar nicht
Spiritualität gibt es gar nicht das sind
alles momentane Konzepte
erleben ja natürlich genau aber wir
verlieren uns da mentale Konzepte ja
also wenn
meine Ex Partnerin kommt jetzt gerade
den Sinn aber
dieser Skuba und wir hatten einen
Aufkleber von Kuba auf ihrem Auto drauf
weil wir beide lieben die Insel wir
hatten aber nicht die Insel auf das Auto
geklebt nur den Aufkleber und wenn wir
bei diesen mentalen Labels bei diesen
Aufklebern ja
nie die direkte Erfahrung und wenn ich
mich ausrichte auf Erleuchtung auf
Spiritualität dann bin ich auf eine Idee
Vorstellung in der Zukunft ausgerichtet
mir wieder eine Tieren jetzt ja ich sehe
ich habe immer das Gefühl es ist ein
zwischendurch ist es ja auch gut ein
Floß zu haben aber dann bin ich über das
über Ufer hinüber bin kann ich los auch
loslassen oder auch es gibt so dieses
schöne Beispiele die Hand die auf die
Wahrheit deutet und manchmal finde ich
die Hand auch wirklich toll sie hilft
mir aber ich darf mich jetzt nicht in
die Hand verlieben sondern darf die
Hunter wieder loslassen wenn ich selber
so ne also ich bin nicht nur 100% deiner
Meinung sondern
das ist es nur genau das findet bei den
allermeisten Menschen die ich erlebe so
nicht statt da halte ich fest an meiner
Praxis an meiner Meditation an meinem
Yoga an meinem Chanten an meinen sieben
Schritte zu an meinem Weg und deswegen
finde ich auch sehr sehr lustig in das
spirituelle Szene sprechen alle von der
von der Einheit dem miteinander
verbunden sein aber jeder ist erstmal
noch davon überzeugt dass sein Weg aber
auch der aller tollste ist passiert oft
mai aber so genau so auch menschlich ne
aber da dran manamahashi den schönen
Satz und und wenn sie sagen darf der
Schüler von Papi der Direktor von Ramada
hat einen schönen Satz uns mitgegeben
das höchste was du für die Menschheit
tun kannst ist deine eigene Selbst
Verwirklichung und nicht
Selbstverwirklichung natürlich wird es
heute selbst ja deine wahre Natur zu
realisieren und eigene ist relativ deine
ist relativ und das was du unheimlich
bist und deshalb ist da nichts falsches
dran wenn jemand die Erleuchtung das
direkt erleben der wahre Natur anstrebt
weil alleine die Ausrichtung da drauf
kann schon so öffnen sein so befreien so
erlösen nur dann müssen wir wieder
zurück gesagt dass dieses Floß wirklich
abgeben wenn wir stabil genug sind durch
Ego strengthanning-maßnahmen wie
Persönlichkeitsentwicklung selbst
optimierungsspirituelle
Praxis dann geht es um Ego transcendence
dass wir uns also hergeben und nicht
scheibchenweise kannst du auch völlig in
Ordnung aber dann sind wir halt im
karmischen Rad und so weiter gibt dich
einmal ganz her und dann ist die eine
Ursache verwirkungen die wir eh nicht
wollen weg und dann findet Leben statt
wie vorher
aber Leben und Erleben passiert von wann
anders aus
und du begleitest ja jetzt wirklich
Menschen auf diesen Weg und da gibt es
schon einzelne Tools aber es ist halt
kein methodenkatalog kein leere oder
sowas ist es ja nicht oder ist es schon
wann immer ist nicht erfreutless also
mühelos ist wann immer ich etwas
unternehmen tue geht wie die Anstrengung
um zu meine tun zu können um zu
wende ich dem Hirn jetzt den Rücken zu
und vor allem schön dass es
voll schön
wenn nicht dem Leben genau
und vor allem noch schlimmer es ist ein
ich weiß dass das nicht richtig ist und
ich weiß wie du Leben wie du lieber Gott
es richtig machen könntest lass mich mal
vorgehen und jetzt kommt wieder ein
Zitat von Jesus
nicht mein Wille geschehe dein Wille
geschehen aber der der affirmiert
manifestiert oder sonst hinein zum Leben
sagt er sagt ich weiß es besser als das
Leben und als Gott
und die meisten von uns
leiden
Wissens nicht oder Wissens aber wollen
es nicht hören und dann leiden sie hat
jetzt eine mit eins zu eins gearbeitet
habe der auch bei meinem letzten Retreat
war der zusammen mit seiner Frau und
sechsstelligen Betrag also über 100000
Euro verschiedenen spirituellen
Richtungen hinterher geworfen
und
nichts passiert ja
und jetzt kam was hoch wo gesagt hat
lass uns bitte eins zu eins arbeiten und
dieses Thema hatte 50 Jahre mit sich
rumgeschliffen und dann sind wir
betreuten fühlen innerhalb von
15 Minuten wenn es lang war dadurch
und ich nenne das was in betreuten
fühlen passiert schaurig schön in dem
Moment wurdest du fühlst ohne Geschichte
ist es schau ruhig weil wer durchlebt
gerne also in meinem Fall war das
kerngefühl was vollkommen durchfühlt
werden musste selbst Hass und es ist
widerlich und jeder hat so sein eines
Ding sein eines Gefühl wofür sich die
gesamte Persönlichkeitsstruktur
erschaffen hat die ganze Komplexität
dieses Egos hat sich nur schaffen um ein
gewisses Gefühl und Gewissen
gefühlskomplex ja nicht erleben zu
müssen und jetzt kann ich entweder 50
Jahre lang oder viele Leben leiden ja
nicht erleben wollen und dann habe ich
aber weiß ich nicht
erlebensstrategien sicher immer wieder
äußert das sind einfach nicht frei
oder das einmal mich und das Gefühl
erlösen dann gibt&#39;s keine zwei mehr
und jeder der durch diesen Prozess
durchgeht und es ist kein Tool keine
Methodik das ist reines nichts tun aber
es ist halt schwierig aber nichts dann
zu reden das sind einfach aus dem Weg
und das Leid ich entsprechend an
dann erlebt jeder das ist danach weit
leicht frei erfüllt ist die reine Liebe
und jetzt kommt
happy und machen weiter nein
dann bleib als Liebe in Liebe hier und
das ist ja schön
und dann tue auch nichts
und dann lass dich von der Liebe
vollkommen
fressen
wie von einem wilden Tier weil wenn du
von der Liebe gefressen bist also von
der Wahrheit
dann ist es für ein jemand meistens hier
war es von bei vielen von denen die zu
mir kommen auch dann ist es auch noch
mal kurz richtig intensiv ob du es als
unangenehm oder angenehm bewertet der
Bewertung habe es mega intensiv das wie
von einem wilden Tier was dich
überrascht gefressen verdaut und
ausgeschissen werden aber was dann
bleibt ist alles wert
das heißt aber auch bleibe da auch wenn
sich alles zu verändern scheint bleibe
trotzdem da weil das ist ja ne man hat
vielleicht diesen Blitz und dann will
man da bleiben und schon macht man
wieder einen festhalten drauf wenn es
erlebt wird als ein Mann der das hat
dann ist es ja dann ist es noch nicht
das was ich beschreibe weil alles was
ich habe kann ich ja verlieren dann ist
ein Objekt aber ich
spreche über das und sprechbare
Liebe die alles ist
können wir auch die Stille natürlich
nennen der Frieden
und dazu lade ich nicht nur ein ich kann
es versprechen weil du bist das ja schon
die Frage ist nicht wie kommst du in die
Liebe wie kommst du in den Frieden die
Frage ist was tust du um es nicht zu
sein
sein tust es aber du tust nur was dass
du sei nicht erlebst und deshalb geht so
leicht das ist wie mit dem festhalten
und mit dem Loslassen sie bestimmt du
hast ja die größten Käufen hier sitzen
wenn ich den Frosch jetzt halte
du weißt was ich
zeig&#39;s euch also um ihn zu halten muss
ich hier Muskeln anspannen wenn ich
jetzt einfach nichts tue entspannen sich
die Muskeln und der die Vollmond also
der normale Zustand ist die Offenheit
das heißt ich kann mich öffnen nicht tun
ich kann loslassen nicht tun das ist
alles nur Ego Quatsch
ich kann aber sehr wohl schauen was tue
ich denn Anstrengung Aufwand erfahrt
Mühe tun halt um eben nicht offen zu
sein was tue ich denn um verschlossen zu
sein was tue ich denn um festzuhalten
und deshalb ist es so einfach weil wir
schauen quasi erstmals von der anderen
Seite drauf dass du nichts tun musst und
das zu sein was du schon bist ja und man
merkt ja je mehr man irgendwie auf dem
Weg ist
umso mehr merkt man wie anstrengend ist
eigentlich auch ist eine Persona
aufrecht zu erhalten auch das ist ja ein
Festhalten und dementsprechend und es
ist einfach anstrengend total dadurch
haben die Leute oft nicht weil die
Arbeit zu viel ist oder so weil sie
ein Selbstbildnis versuchen aufrecht zu
halten wo sie irgendwann sich
entschieden haben so bin ich genau das
sicher steht ich verändern kann darf gar
nicht in der Hand ja es tatsächlich gibt
es auch nur diesen Moment ja und
ich habe ja vorher klar genug gesagt
schenke den nächsten Gedanken keine
Aufmerksamkeit
immer wieder immer wieder und irgendwann
passiert eh nicht mehr weil wenn du ihm
Aufmerksamkeit schenkst dann musst du
dich mit seinem Inhalt auseinandersetzen
leider glauben wir dann automatisch den
Inhalt und jetzt haben identifiziert
jetzt ich will mein Leben hier in seinem
simplen Gedanken wie
ich habe Hunger wenn es wäre wenn du dem
wirklich so glaubst ist da der Thomas
und sein Leben weil ich ist die stärkste
trance-induktion überhaupt solange sich
ich auf einen jemand auf einen
vermeintlich getrenntes Wesen bezieht
ist sofort mit ich die ganze Geschichte
da du hast ein richtiger zu sagen was du
auch zu mental aber da ist ein
Hungergefühl und ich selber bin aber im
Frieden und schau was ich damit mache
oder ist es auch alles zu mental nehmen
und was mitmachen die Frage ist einfach
von wo aus wird das erlebt ja ja der
Körper meldet sich ja sagt ja ich
brauche was aber da ist Hunger
und ich habe Hunger
Gedanke den ich einfach
unbewusst denke genau ja oder nein ich
bin krank warum bin ich krank und schon
ja und
wenn du den nächsten Gedanke
Aufmerksamkeit schenkst und bereit und
offen bist vollkommen zu fühlen was hier
ist ohne Palette
nichts mehr der erste Schritt war was
ganz praktisch mal wieder Thomas wenn du
nicht denkst und ich denken ist hier
auch gleich bedeutet mit dem nächsten
Gedanken keine Aufmerksamkeit schenkst
wenn du nicht denkst hast du dann jetzt
einen Namen
wenn du nicht denkst hast du dann eine
Geschichte
wenn du aber ein Gefühl fühlst was jetzt
durch eine Erinnerung ausgelöst wird
dann ist es Gefühl was da ist jetzt da
genau also halbiert schon wieder da
deshalb sage genau
und wenn man diesen Gedanken und wäre es
auch nun Gedanken fett sind dran lassen
in Anführungszeichen also wenn der
unsere Aufmerksamkeit mitkriegt ja
können wir ganz durch fühlen wieso
früher
in diesen alten Filme wo die Kerker
waren mit ihrer eisernen Gliederkette
mit der Kugel drin und so ist der
Gedanke am Gefühl geht nicht durch kann
nicht durchgehen okay wie löse ich
wieder naja also kein Gedanke mehr
Gefühl fühlen was da alles wir haben ja
also das ist alles relativ in dem Moment
aufmachen wir haben drei Körper zunächst
der Mentalkörper den Emotionalkörper den
physischen Körper die meisten haben ihre
Fokussierung oder ihre Fixierung bei
einem von diesen drei oder eine Mischung
stimmt gut gesagt ja stimmreich ja ja
und wer ist diese drei gibt können wir
auch auf den jeweiligen die Fokussierung
legen die mental fixierten die wie du
gesagt hast ein bisschen Übung dass sie
eben den Fokus zum Fühlen und wenn ich
hier hin riecht ist eine Quatsch weil
wenn du ein Gefühl vollkommen fühlst
gibt es da keinen jemand mehr der sagt
ich fühle das und dann ist es auch nicht
auf den Körper also der jemand der das
sagt wer mental körperfixierung wäre ich
fühle das irgendwo hier in meinem Knie
oder Druck auf der Brust brennen im
Bauch sondern wenn du ein Gefühl ganz
fühlst ist es überall
natürlich bringt das Körperempfindungen
mit weil es muss ja oder es drückt kommt
auch im Körper zum Ausdruck aber eben
nicht nur und natürlich
weil der viel Energie in Dynamik drin
ist lässt werden da auch Gedanken
ausgelöst aber ja wir können zumindest
mit ein bisschen Übung
den Fokus aufs fühlen richten und uns
dann dem Hier und Jetzt ergeben nicht um
uns besser zu fühlen dann machen wir
wieder ein Tool draußen und dann kommt
die Quelle wieder aus dem Mangel ich
fühle mich gut will mich besser fühlen
also beides nein es ist die Hingabe
bitte
an diesem Moment anders leben wie es
jetzt gerade ist und es fühlt sich ja
richtig schön und leicht absolut das
dann absolut ja
und das nun stets das ist was fehlen
noch fehlt mir auch hin und wieder kann
ich es ganz gut und dann völlig
vergessen und 1000 Geschichten und
Traurigkeit oder Glück und was weiß ich
und wie geht&#39;s dir denn wenn du dich
vergisst wenn du dir untreu willst na ja
bin ich halt weg von mir ne du stehst
eng anstrengend
es ist unangenehm genug dafür den Anfang
ein bisschen mehr
Bereitschaft ein bisschen mehr
dazu zu bleiben ja natürlich und es ist
wirklich so simpel und praktisch sagbar
es ist der nächste Gedanke der entweder
einen jemand erschafft oder das was ist
sein lässt und deshalb noch mal
wir könnten 20 Stunden
noch mal zusammenfassen
wir können fühlen
wir tun es aber nicht weil wir es nicht
wollen weil wir glauben wenn man
intensiv unangenehme Gefühle ganz
erleben müssten dann wird man
durchdrehen würden sterben oder
damals
furchtbar das ist unser Herr Tutor und
da hat jeder seine und dann tun wir ganz
viel wer wird im Leben dem Hirn jetzt
sagen du bist nicht okay
tatsächlich ist es nicht okay sein nur
ein Gefühl zu dem du sagen dich will ich
nicht so einfach ist das Leben deshalb
nenne ich auch das einfache Leben weil
es ist alles ist was du wissen musst was
ist dem umständlichen leben alle
Menschen führen ein umständliches Leben
hoffentlich du bald nicht mehr
abhängig ist von den inneren und äußeren
Umständen und wer wir glauben dass die
äußeren Umstände die inneren Umstände
bestimmen sind die ganze Zeit am tun und
machen da Veränderung der äußeren
Umstände um uns dann besser zu fühlen
das ist unendlich weil die Vielfalt der
Umstände die wir erleben ist nicht
endlich ist unendlich wir müssen also
die ganze Zeit was tun und auf einer
größeren Betrachtungswinkel ist das
jetzt wieder Karma jetzt müsste ich über
die Leben Dinge tun bis irgendwann oder
ich halte vollkommen hier und jetzt in
lasse hineinfallen was ich da als jemand
erachtet in das Gefühl ich sage oft
mariniere darin
und das Fleisch was in der leckeren Soße
mariniert sagt nicht 40 genug nein
und marinieren heißt du tust nichts und
da haben wir so große Angst davor aber
nur weil es noch nie wirklich erlebt
haben
so genau was heiliges also
heilendes darin ist
und tatsächlich ist die ganze Ego
Struktur nur dafür da um irgendwas nicht
zu viele wenn aber das Leben immer alles
einschließt und nichts ausschließt dann
können wir das sein was wir nicht waren
nämlich das Leben selbst indem wir
aufhören was auszuschließen und uns ganz
praktisch zu machen da passiert jetzt
irgendwas angenommen wir waren
verabredet für eine gewisse Uhrzeit ich
hätte keinen Parkplatz gefunden
und angenommen hier ist so ein Programm
man muss pünktlich sein was werden die
über dich denken
dann komme ich zu spät bleibt ich finde
kein Parkplatz jetzt geht innerlich die
Luzi schon ab genau und beim warten dann
auch warum Konto zu spät das scheint
eben nicht wichtig zu sein so vielleicht
hat er aber die Adresse nicht habe ich
die Adresse nicht so genau bleib mal bei
einem weil das ist eh schon Komplex
genau nehmen wir mal also wir können
auch den Wagen ruhig bei dem dass ich
verspätet und jetzt zu spät und während
er noch sucht ist er überhaupt nicht
präsent überhaupt nicht hier und jetzt
weil er innerlich nicht regungslos still
ist sondern weil auf den nächsten
Gedanken drauf springt jetzt kommen da
Gefühle hoch dir nicht will wieder Arme
menschenskinder
diese stauen alles sind ja das ist
leider und fährt an drei freien
Parkplätzen vorbei weil er so in seine
Geschichte ist ja auch das ist sehr
wahrscheinlich er ist einfach nicht hier
und das ist halt leiden und all das ist
selbstgemacht und ist ein umständliches
Leben abhängig von dem Umstand habe im
Parkplatz oder nicht und tatsächlich
könnte es so einfach sein
in dem Moment wo er merkt ho ho ho ho so
ist bei mir hey Entschuldigung
genau das war also ein kurzes
ja wie sie sagen ein ganz kurzer Beginn
eines sich Verschließens eines Tuns und
dann ist immer wieder so hoch so ist es
und dann hört dieses Tun auf dann wird
es total erlebt
und jetzt sehe ich die Parkplätze und
jetzt sehe da von mir aus noch dass der
mein Lieblingsblumen aber das alles
richtig
entweder bin ich abhängig von den
äußeren Umständen und dann ist das Leben
leiden weil und es ist total anstrengend
nicht nur einen jemand zu sein wie das
vorher gesagt hast sondern dieses
permanente an den Umständen feilen und
äh oder
das einfache Leben wo ich weiß egal was
im Außen passiert mein Problem ist nicht
der fehlende Parkplatz
mein Problem sind auch nicht die
Gedanken über den fehlenden Parkplatz
die sich eh
abfeuern werden mein Problem ist auch
nicht dass die Gedanken gewisse
intensive vielleicht auch intensiv
unangenehme Gefühle auslösen alles nicht
das Problem weder die Situation im Außen
noch die Bewertungen Gedankenform
darüber noch das negative Gefühl es ist
nur mein Nein zu diesem Gefühl ja ein
jegliches nein genau und jetzt kann im
Außen passieren was will wenn ich ja
sage zu dem Gefühl bin ich vollkommen
frei ich bin absolut unabhängig absolut
frei wenn ich nichts mehr habe gegen
Leben wie es im vermeintlichen außen
stattfindet wenn ich nichts mehr gegen
das habe was ihnen ist das erlebe ich in
dem Moment wo keiner mehr dagegen was
hat rauscht es sofort durch ich bin hier
ich bleibe hier
und jetzt ist etwas was ich fühle mit
aber sofort erzählen warum ich jetzt
meine Position so eingenommen habe ist
das tatsächlich der vorgast vor dir die
kamen zu spät die haben sich tatsächlich
an die falsche Adresse und in mir
hinterher als sie ankam merkte ich das
war großartig also hat sich noch ein
bisschen Zeit für mich das war dann vom
Leben wieder eigentlich genau richtig ja
aber wenn du da geblieben bist und nicht
allmählich wieder eins oder so
zwischendurch ja aber ja genau
im Kontext aber ist mir gerade
erinnerlich
er war verabredet mit dem Freunde kam zu
später wenn man entschuldigung dass ich
dich erwarten lasse meinte ich habe
nicht gewartet ich war hier
und du hast wohl auch den schönen Satz
gesagt es beginnt gleich
und da war hier der Gedanke der kriegt
der kaufmerksamkeit deshalb
es ist ja jetzt was könnte beginnen was
könnte enden
es sei denn ich rede identifiziere mich
als ein jemanden und dann passiert das
und du bist so fein so da dass du das
erkennst erkannt hast in dem Moment und
dann inne gehalten hast und eben diese
Geschichte die sich ein Thomas erzählt
hätte nicht mehr dich in Form von reinem
Gewahrsein Bewusstsein Aufmerksamkeit
hingegangen hat und dann warst Du hier
im Leben wahrscheinlich
ich bin auch jetzt ganz hier und sage
echt danke und sage so ein Gespräch
hatte ich noch nie und das freut mich
immer dann besonders wieder eine ganz
neue schöne Dimension und danke für
deine Erinnerung an dieses pure sein
voll schön geh nicht mehr okay
herzlichen Dank Thomas
ganz großartig danke schön
ihr Lieben lasst uns hier bleiben
ja