{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h1qsTGvI84E","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Young - Lebe Dein Momentum! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
lebe deinen momentum damit habe ich den
letzten tag beendet und beginne dem
zweiten tag mit dem herzens lehrer
thomas jann willkommen oder aloha kkw
hawaiianisch sagt guten morgen sagen
wunderbar ich war ganz im englischen way
kommen habe ich gesagt das ganze
geschieht auch müsste ktv
michael stanglmaier gerne zu diesem
zweiten tag mit thomas ja wir haben
ersten tag über viktor herzog gesprochen
wir kommen dem herzen so schießt ein
erstes buch dein jährige ist neues buch
heißt liebe deinen momentum denn deine
arbeit hat sich im laufe der jahrzehnte
weiterentwickelt
erzähl doch mal was ist da so viel
chemie deiner erfahrung mit den menschen
fokus in den ersten ersten 15 jahren war
sehr darauf wird es wie heilige tempel
atmosphäre zu kreieren in denen man
maximal durchbrechen kann um die
schönheit werfen für die schule der
seele und diese form von glückseligkeit
einmal grundlegend erfährt jetzt vor
zwei drei jahren machen sich gedanken
darüber weil ich auch wer das dezernat
pick experience für menschen ist
gipfelerlebnis und das ist dann ab
wickert wenn man seinen alltag zurück
kommt wie man diese kräfte im alltag
aufrecht erhalten kann wie wir überhaupt
schaffen manifestieren wie wir unseren
alltag gestalten und ob wir da so etwas
wie den herzens weg gehen und wenn ja
mit was für werkzeugen brücken impulsen
reminder man das machen mal unterstützen
können
warum feiern ihre schnell wieder zurück
weil die alten gewohnheiten und so
schnell wieder greifen man sich da
vermutlich wieder sicherer fühlt ja ein
punkt ist natürlich dass wir in der
spiritualität also eine tendenz haben
wir im standbein gipfelerlebnis aber wir
möchten uns nicht die unter programme
anschaut
diese unter programme sind natürlich
teil unserer vergangenheit das heißt
wenn mein organismus fährt sich 50 jahre
lang schuld auch hormonell ausschüttet
nicht mehr das gefühl im fuß hat wenn
man gut gefühlt vielleicht dann hat er
sich daran gewöhnt
jetzt mache ich zwei wochen lang
die erfahrung meiner seele von common
schuldig alle bildet unschuldig da gibt
es überhaupt keinen zweifel
zwei wochen später fängt der alte sack
der körper sozusagen wieder an das
gleiche auszuschütten wie beim süchtigen
wenn man so will und versucht den alten
zustand wiederherzustellen das heißt wir
befinden uns wenn wir bewusstseinsarbeit
macht wie auf einer brücke den alten
zustand der nach uns greift es gibt
einen neuen der noch nicht ganz stabil
verankert ist und wir müssen beides im
fokus haben müssen wissen was nach und
greift wie auch der körper zum beispiel
krieg und schmerz erklären kann und wir
müssen werkzeuge haben auch den babys
mit geistigen kräften zu frustrieren
also frustriere eine sucht zum beispiel
frustrierter er gegen eine art und
konserven oder wie frustrieren lassen
wollen nicht ein spiel umdrehen oder wir
müssen unsere zukunft schocken wie
schaust du deine zukunft
lass dich nicht von der zukunft von
hertie studie
es findet eine umwandlung stadt in der
regel reagieren wir und erschöpfen heißt
agiert in jedem moment
und dafür gibt es für einen viel von
werkzeugen die wir gemeinsam nach oben
das momentum ist für mich ein zustand in
dem wir im flow sind wir haben den lauf
als minister machte schießen tore wie am
fließband uns gelingt alles wir sind
sozusagen der tank der templer und das
tanzen auf der höhe der kunstmeile
ausweitet ja dass wir ein bewusstsein
frauen und die einstellung die man
interviewt sagen dass ich in dem moment
war ist zeit an das anders geflossen
ich glaube keine kollektive zeit war
nicht mehr
sondern eine individuelle die frage und
diesen beruf seien frauen den können wir
auch bewusst ignorieren hervorrufen
den können wir begehen und wir können
trainieren die zugänge trainieren
nicht nur in diesen spitzen moment oder
wenn wir einen beinahe-unfall machen und
gerade noch am ball vorbei
slow motion wir können diese tugenden
diese räume trainieren
mir geht es sozusagen darum den menschen
schöpfung schlüssel an der anzugeben wo
sie konkrete maitag entweder ein runter
programm auflösen oder sicher einiges
versprechen geben wird zum beispiel den
denn während raum jetzt eilig zu
sprechen
da haben wir ja auch so eine komische
vorstellung bei dem wort heilig da denkt
man in einem ganz eigenartigen
kategorien weil die werden ja nur dann
heilig gesprochen wenn wir entwicklung
zu ende ist wie abi jahrgang gemachter
mann rechner feststellen konnte dass sie
vielleicht unheilig sind jetzt nicht
wahrhaben und dann an dich über diese
freilich darf mich jetzt heim
was aber wenn heilig und jetzt
untrennbar miteinander verbunden sind
wenn es eine erfahrung ist jeder fallen
kann wenn jeder heilig wie profanes
menschlich wie glücklich und also wir
müssen uns auch diese räume zugänglich
machen dass eines dieser raum wo du
sagst ich mich dass tiere mit den
gedanken gut aber warum wird da nicht
jeder gedanke sofort realität mit
gewinnern und sucht werden
geht aber nicht in einem in einer
sekunde
das heißt wir brauchen ja diesen
gedanken in einer bestimmten bewusstsein
frauen männer dort gedacht wert wird
festigte für tatsächlich zur heilung
oder ist wie heilig und der zugang in
diese bewusstsein freunde ist
trainierbar dass mir ein großes anliegen
das vielen menschen zugänglich zu machen
dass sie sozusagen ihr eigenes momentum
kreieren können ja eigentlich momentum
schützen können manchmal so ein zwei
werkzeuge genauer schildern was ist da
für möglichkeiten gibt ein werkzeug das
ganze ist ein prozess mit dem zwölf
verschiedenen stufen ich kann für lange
eigenen beispiel mag er nicht versucht
habe diese werkzeuge anzuwenden
ich komme also fliege von hawaii nach
münchen und sie zum verkauf künftig zwei
stunden meine ich ja für nützlich zum
ersten mal in meinem leben
drei tage später habe ich ein seminar
beginn eines jahres trainings zum thema
heilung
so jetzt hab ich mich in diesem seminar
hotel gebucht wie ein 85 jähriger mann
durch die gänge kann mich nicht bewegen
kann mich umdrehen und denke dass ich
jetzt mal drei tage später das erste
modul heißt selbstheilung ja genau der
schweißtropfen auf der stirn des seminar
leiter und bin fit ich bin nicht in der
lage das zu ändern und dann probiere ich
alles aus mir die vier beutel ab ich
meditiere ich bete ich gehen kontakt zu
meinen geist die lächeln recht avisiert
und schweigen
ich bin genervt er ich bin sauer er
nichts hilft ein tag vorbei eine nacht
vorbei ist das gleiche dann bitte ich
meinen traum vorschein bei meiner
funktion recht gut zu 15 über meiner
versuchen gut zu funktionieren traum
kommt traum gleich für euch den
bewegungslos wie er starb auf der
mittelspur von ist wie es kann mich
nicht bewegen stimmt ja auch kante legen
wollen
auf dem unterholz kommt ein echter
durchgebrochen mit riesen krawall geht
mich rührt mark und bein erschüttert
über den weg stampft reimer mit dem hof
auf und läuft mit galopp auf nicht zu
ich denke er wird dich weg rahmen und
geht dann sony kuchen fand wieder vor
mir und nehmen wir zum stehen beugt den
kopf rum und leckt und lieblos die
stelle die mir so weh tut
hinter dem rücken ich war auf der hut
und denke ich ja gleich geknutscht
bleibt aber der schmerz noch dann gehe
ich immer wieder in diesem raum
ich bin ganz bewusst waren mein
großvater bestimmtes in diesem körper
vorsichtig
diese idee der quanten einer ist ja
bewusst sein zustand ist eine krankheit
existenz da hab ich es bewusster zustand
b ist sie nicht denn viele möglichkeiten
für einen schöpfungstag ein freier ja
genau
und das ist ja recht einfach für jemand
anderen dieses behält zu halten
aber nicht wenn dein nervensystem
kapital zwar knapp zwei stunden lang ich
meditiere ich schlafe ich bin die richte
mich auf stechender schmerz geworden
wieder das gleiche paar stunden noch mal
meditieren beten ich bin rein ins
bewusstsein
das was ich lernen möchte am nächsten
abend durchbreche nervig geboren und
dann kann ich nur beschreiben die dann
bin ich krank personal vor nicht
geworden
also nicht persönlich nicht so naiv in
meinen viele dass nicht akzeptiert wie
leben sie bis ins letzte empört wer bis
in alle lieben dich schon mal gehabt
haben und alle die noch haben werde
und als ich dieses existenzielle
schöpfung feuer in mir habe überhaupt
keinen zweifel gibt muss es einfach nur
östliche wahrheit gibt da sage ich genau
das gleiche
und ich bin rein ist bewusstsein in mein
bewusstsein bestimmt also in diesem
körper fonds richte mich auf keinen
schnaps und dann gibt das gibt&#39;s doch
nicht klappt dann ganz schnell gehen den
spiegel der am kleiderschrank der
gewinnt das gibt dann kann ich jetzt
auch obwohl ich eben nicht bewegen
konnte
dort tanzen dann bin ich ja b riskiere
darf und löwen bin frei sozusagen und
diesen hohen vor das ist für mich ja der
gleiche satz funktioniert bei mir drei
tagen ist er funktioniert erst als seine
frau zu fassen haben sie den fall
ausgelöst war durch diesen tagen ja erst
würde ich mal sagen durch verlangen
vermutlich ja ich war ans bett gefällig
extreme verlangsamung durch durchaus
eine meditation und gebet und dann in
diesem moment durch die aktion will
jetzt nicht sagen zornig daran studie er
sein feuer in dem fall war der auslöser
aber er weiß meistens wird keine
ärgerlich sondern bilde ein klarer
wieder plötzlich ja dann plötzlich aus
öffnet ganz genau als er sich dazu
geschrieben mit der raum der existenz
berührt hatte
wenn du ganz tief berührt auch
eingelagert
du bist gerade vater geworden das habe
ich beim fußball hockey league schießen
tore wie am fließband in der woche
danach mit feuer
wie würde die sim-karte existenziellen
stiefbruder diesem kampf da mittendrin
in dem was sie selbst sind und dass
diese räume brauchen wir die können wir
uns zugänglich machen gibt viele
meditation zu die dahin führen einige
direkte diese räume hinein führen und
dann glaube ich dass wir mit der neuen
abzuschöpfen
auch an diese schleier klopfen müssen
das mysterium vom zeit geht also wie
funktioniert zeigt ein küchen ich
persönlich gezeigt philosophie und
vegetation nicht zusammen
bei regen kann aktion funktioniert alles
nacheinander in der modernen zeit
philosophie oder die funktioniert
schlecht fand das kleine feine sensorik
auch mein hirn kriegt die nicht
ineinander
ich glaube aber dass wir uns diesen
räumen intuitiv ernähren können und dass
wir sozusagen das unser wählen traum ist
mit diesen räumen verbinden und es dann
aus diesen räumen strahlen lassen
er braucht eine inflation
zum ersten mal überhaupt gemacht die
halbleiter galt es eine gute nacht
meditation buch darum geht praktisch
sich für die nacht eingestimmt wir
stimmen uns andauernd für den tag ein
ja wir morgen fängt eine meditation sind
nehmen wir unser herz auf deren frequenz
schalten aber kaum für die nacht wenn es
aber gelingt sich diese vier minuten zu
nehmen und den höchsten traum da wähle
deine nächste schau dass du werden
möchtest heilen forschen lehren bestimmt
für den ausdruck bringen dass in die
nacht mit hineinzunehmen dann über gibst
du ja dem subkontinent in aufgabe das
für dich durch zu wirken und ich glaube
dass wir die ressourcen die die nacht
zum beispiel dient noch gar nicht genug
erkundet haben und das interessiert mich
erlöst wird in dem prozess wo können wir
ansetzen können körper einsetzen wir
können an den vier denken ansetzen
wir brauchen das herzzentrum mann sagte
veröffentlichte sie den finalkampf geht
er diese dieses klassische experiment
was die vielleicht geläufig ist da mit
langzeit meditierenden den mann
reagenzgläser mit der nachgegeben hatte
so jetzt sagt man und du sollst diana
beeinflussen kann man das natürlich
öffnet oder schließt erste vorgang
rainer fokus also du konzentrierst dich
ein künftig darauf dass diese dna sich
öffnet 22 experiment all deine
leidenschaft ein alter ein emotionales
feuer das die die rasend dritter
beides gleichzeitig ich dachte ich noch
nicht okay jetzt der tipp was ist der
gewinner die version gedreht
spontan vielleicht beides gleichzeitig
der kandidat 100 punkte
ganz genau beides gleichzeitig
gebrauchen zu dieser ausrichtung so was
wie emotionalen treibstoff spirituellen
brennstoff und er kommt auf dem
emotional körper oder nachher zum
limbischen system und hier spielte fährt
eine schlüsselrolle der verstand hat die
weigerung die nähmaschine körper zu
separieren zu sagen dass wir jetzt nicht
vielen dank zur seite kontrollieren kann
und darf mich mein ding springt auf das
herz macht es nicht das ist immerhin
oder all inclusive des platzes steht der
verbindung jeden gefühlt und im
idealfall meisterten die man zuletzt
kontrolliert gegen welche vielleicht
alles zu was kannst du jedes gegen
verwandeln gute wachsamkeit an
wachsamkeit guten leidenschaft ethik und
das brauchen wir wir brauchen die fülle
des emotionalen reichtum hat spielte ein
brennstoff sowie neben experiment und
nicht nur diese eine pünktlichkeit
leser haben ich kann ich extrem
fokussieren wir brauchen beides das hat
den größten effekt die auch in deiner
erlebnis letztlich diese anbiederung der
auslösung den auslöser ganz genau
und das ist eben auch ein gruß
bewusstseins training da hineinzufinden
bestehen ja praktisch wenn wir schöpfen
wort man sagt zu zwei welten magst du
meister ja eine liegt im auto die
anderen
wir sind ja eigentlich da dieser
schnittmenge begeisterte materie
genau das ist ja da sind ihre geschieht
im herzen ja fabriken erhalten wo geiste
materie sich treffen da posiert das
kleinste verfolgen und wenn es gelingt
in diesem wechsel rhythmus da wo geist
und materie in verbindung stehen
diese gedanken einfließen zu lassen dann
haben sich eine unmittelbare wirkung
wäre wie sonst wohl meine gedanken sind
die in keinem schaden aber nicht diesen
effekt haben was ich auch noch wäre
richtig finde weil die fiesen schöpfung
szenarien ist wir müssen lernen nicht
mehr linear zu denken normalerweise
sagen wir hier bin ich dass meine vision
und wenn ich dafür dass ich das mache
dann werde ich viel erreichen sondern
gingen diese vision nehmen in die
gegenwart zu visionen werden und dass
das happy end zu sagen und fragen und
dann räsonieren
da färbt das broadcast stationär und das
universum ist sondern versteht und dem
dann aber auch folgender noch schauen
uns geschieht aber eben ohne diesen
fokus auf das wie jaja sondern das was
halten dann ist und ich gar nicht viel
schlauer als wir es uns ausdenken können
genau so wie schon gps der seele sind
partner die das happy end und deine
navigation weiß genau dass gesperrt das
offen hat den weiteren weg den wir uns
auf ein regelverfahren sagte sie
ganz langsam wieder 104 und durch durch
übung und für diese vision wie in cannes
ihren also dass wir zu ihr werden
das ist uns mit ihr verheiratet sie
verkörpern auch wenn wir im außen noch
nicht realität ist werden dann glaube
ich dass diese geistigen statt umgekehrt
funktionieren wie schwangerschaft das
heißt es braucht diesen impuls ist
braucht es geistige des portos gefäß
wortes genährt werden diese vision lab
längst in diesem geschäft und dann gibt
es aber so was wie eine kosmische wehe
es braucht auch der flug lassen dann an
bestimmten moment wo es auf diesen jetzt
in ein anderes jetzt hinein loslassen
ich hoffe das klingt nicht zu
kompliziert geht wirklich darum dass wir
durch alles braucht seine zeit wir haben
es nicht in der hand wir können nicht
wissen wann sich die dinge so
zusammenfinden manifestieren und
realität werden
das können wir gar nicht alles wissen
oder und deswegen geht es zu vertrauen
genau es geht zunächst vertrauens
verkauft wird
und dann gibt aber einen ein kleiner hat
unterbrecher impuls wie das wetter dem
element in den dramen lässt sich auch
mit großen schauspiel aus also kurz
bevor schwerpunkt liegt über diesem jahr
diesen gegensätzlichen wieder
sonderzuschuss durch wirklich ernst was
genau es gibt also rückschlagen das
elementare unterbrecher impuls es
wichtig dass wir den auch im blick haben
dass der kommt und wieder leiteten diese
kosmische wäre die diese vision hat
bringt und das ist so zu jedem dieser
schritte 12 14 dritte gibt es werkzeuge
es gibt für jeden geführte meditation es
gibt übungen es gibt einen riesen
prozess jahrestraining wochen dennoch
noch wie geht es darum dass wir lernen
und ihr schicksal wirklich selbst zu
schaffen und nicht mehr reagieren
familia für die projektion zurücknehmen
die wir hier alle tagtäglich haben und
und ohne die wir auch nicht können aber
uns dann wahrzunehmen so dass sie
nachher freudvoll unser eigenes leben
zeigen wir schöpfen
vielen dank
da war ich echt ne menge ist ob das
video könnte sich öfter anschauen
sehr viele verständnis hilfen letztlich
auch schön mit einer geschichte das
macht noch mal viel lebendiger und alles
weitere in dein buch liebe deinen
momentum bin auch sehr gespannt und kann
vielen dank wunderbar noch mal näher
kennengelernt haben alles gute und alles
gute in meine damen und herren also
haben sie mut lehnen sich an momente und
20 auf postalischem erzählt hast bist du
nicht mal bei müsste teppich frau alles
gute