{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v14_n01-02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V14 N01-02","mylang":"de"}
D as U m schlagbild „D er P fad“
ist eine Vervielfältigung nach einem, in einer der Privatsammlungen Katherine
Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R. Machell,
welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg, welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Selbstbewußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Gemälde
durch die große Figur angedeutet, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der Herr­
lichkeit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren Dreieck
in den Wassern des Raumes stehen, welche Geist und Materie symbolisieren. Die Flügel
der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Pulsschlag des
kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen des Be­
wußtseins dargestellt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der vollkom­
menen Menschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die M utter oder Oberseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines
neuen Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem
Punkt aus schaut er in Mitleid zurück auf alle, welche noch unten wandern und kehrt
wieder um. damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich
der rote Kreis der Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche das »Passwort« nicht
besitzen; letzteres ist symbolisiert durch die weiße, über dem Haupte des geläuterten
Aspiranten schwebende Flamme. Zwei Kinder, die Reinheit darstellend, passieren unan­
gefochten. ln der Mitte des Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion,
den Drachen des niederen Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist, den Abgrund
zu überschreiten, indem er den Körper des Drachen als Brücke benützt; (denn wir steigen
em por auf Stufen, welche von überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der
niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf *ler einen Seite die H öhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen em por; ihre Flamme brennt leuchtend, da sie ihrer schwächeren Schwester hilft.
In der Nähe der beiden steigt ein Mann aus der Dunkelheit herauf; er hat Geldsäcke an
seinem Gürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der Speer
des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weit von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters;
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten
als eine Verheißung für zukünftigen Triumph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dem Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung emporgehaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den cs für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone kommt aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erwartet jedoch ihr Opfer. Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er es bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich auf
sie als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
Weiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln der Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des Ritters, die Symbole der Seelen­
kräfte; das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkleid, dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es: „Der Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen beim einzelnen Pilgrim verschieden sein.“
Ein Sonderdruck des Bildes nebst Beschreibung kann gegen
Einsendung von M. 1.25 durch den Verlag dieser Zeitschrift bezogen werden.
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
I
L
L
U
S
T
R
I
E
R
T
EM
O
N
A
T
S
S
C
H
R
I
F
T
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XIV. JAHRGANG
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHIE = J. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN ° NÜRNBERG
Inhalt
Bergpredigt, die, im Lichte der Theosophie, von W. A.-H. 13
Beiz, Ludwig, zum Andenken 305
Bücherschau:
„Der Sieg des Lebens“, von W. Bölsche 218
„Der Mensch der Zukunft“, von W. Bölsche 219
„Die Umwälzung in den Grundanschauungen der Naturwissen­
schaft“, von Dr. J. H. Ziegler, Bern 142, 216
„Die allgemeine Gravitation“ und „Die Welt als strömendes Licht“,
von Dr. phil. Hermann Fricke, Hamburg 142, 217
„Kulturwege und Erkenntnisse“, von Professor Dr. F. Köhler, 307
„Spekulation und Mystik in der Heilkunde“, von Dr. Friedrich
v. Müller, München 69
Die drei, die hinab zur Erde stiegen, aus dem Persischen 22
Durch Kampf zum Frieden 75
Eine Geschichte für Mütter, von Hansi Soukup 265
Eisen oder Stahl? 207
Erziehung, rechte, der Schlüssel zu dauerndem Frieden 226
Fähigkeit, die, des Hörens, von Professor W. A. Dünn 13
Freiheit, von R. M. 29
Friedenstag, der, auf der Panama-California-Ausstellung, San Diego 214, 282
Gegenwärtige Gelegenheiten des Menschen, eine neue Richtung ein­
zuschlagen 8
Gemütsschulung 195
Gemütsübungen 408
Gesundheitspflege 406
Harmonie und ihre Anwendung auf das tägliche Leben, von H. Helferich 77
Haßverneinung 108
Imagination 247
Krankheiten, zurückversetzte, für zukünftigen Gebrauch, von W. Q.Judge 295
Kulturwerte und ihre Neubelebung, von Hans Helferich 161
Seite
Licht des Todes, das
Seite
3
7
4
Man muß es nicht essen 360
Mahnruf an das Gewissen der amerikanischen Nation 55
Maria, von Marga Karstens 32
Menschenliebe, Gerechtigkeit und Duldsamkeit als die Grundpfeiler
der menschlichen Gesellschaft, vonArya 253
Möglichkeiten, unsere, von W. A.-H. 38 t
Newton, Isaak, und die Gravitation, von G. H. D. 117
Nürnberg, heiliges Land 300
Parlament, das, des Friedens und der Universalen Bruderschaft 143, 199
Pfeil und Bogen, von Miles 113
Pflege der Augen 407
Pythagoras, aus den Lehren desselben nach Demophilius 52
Raja Yoga, aus Briefen 368
Raja Yoga-Erziehungssystem, vonKatherineTingley 24
Raja Yoga-Erziehungssystem, einige Fragen hierüber, von Dr. Gertrude
W. van Pelt 274, 365
Raja Yoga-Lehre im Schulzimmer 271
Raja Yoga-Spiele und Feste 132
Reinkarnation, Tatsächliches und Phantastisches, von Professor H. T. E. 333
Reinkarnation; steht sie im Widerspruch zur christlichen Lehre? 170
„Schlüssel zur Theosophie“, aus dem, von H. P. Blavatsky 189, 277, 371, 391
Seele, die, im Lichte der griech. und arischen Philosophie, von W. A.-H. 85
Seelensonnenweude, von Marga Karstens 123
Selbsterkenntnis 151
Steine, wenn sie reden . . ., von O. J. K. 343
Tempel, der, des Kindes Apollo, von S. M., mit Bildschmuck von R. Machell 347
Theosophie, praktische, von William Q. Judge 40
Theosophie, das Schätzenswerte derselben, von W. A.-H. 152
Theosophie und die Theosophische Gesellschaft 189
Träume, die, der Alchemisten, von W. A.-H. 183
Verwirklichung der Herzenslehre 397
Vorträge der Zentrale für die Verbreitung der Theosophie in Deutsch­
land 306, 376, 414
Was heißt arbeiten?, von P. Leonard 103
Weihnachts-Mysterium, das 225
Wie der Abend, so der Morgen 116
Wiedergeburt, die religiöse, unserer Zeit, von Hans Helferfch 229
Wiederverkörperung und Entwieklnngsgedanke, von W. A.-H. 237
Wiederverkörperung, wasJesus seinenJüngern hierüber lehrte, von W;A.-H. 323
Wiederverkörperungstatsache, die, und ihr Einfluß auf das tägliche Leben 313
Wir zwei, aus einer persischen Allegorie 107
Wissenschaft, der, Hinneigung zur Theosophie 43, 95
Zeit und Raum, Illusionen hierüber, von William Q. Judge 5
Zyklen 28
Zyklische Gelegenheiten, von J. H. Fussell 33
Aus der Zeit für die Zeit
Besuch des Ordens B’nai Brith in Point Loma 140
Das Internationale Parlament des Friedenstages auf der „Panama-
California Ausstellung“ zu San Diego 214
Der Ruf nach Frieden 138
Katherine Tingley im Isis-Theater 140
Katherine Tingleys siebenter Vortrag über die Probleme des Tages 211
Pflege des antiken Dramas 139
Sitzung des Archäologischen Instituts von Amerika in Point Loma 215
Vorträge in Nürnberg von der Zentrale für Verbreitung der Theosophie
in Deutschland 306, 376
Vorträge von Katherine Tingiey 66
Zum vierzigsten Jahrestag der Theosophischen Gesellschaft 375
Seite
I L L U S T R A T I O N E N
H. P. Blavatsky, (Bildnis) 35
William Q. Judge, (Bildnis) 36
Katherine Tingley, (Bildnis) 74
Bilder aus Point Loma
Besuch der Südkalifomischen Verleger-Vereinigung in Point Loma 197
Bilder vom Friedenskongreß zu Point Loma 136, 269, 270, 285— 288
Der Tempel des Friedens 198
Die Standarte mit der Vadstena-Legende im Friedenstempel zu
Point Loma 224
Ein Blick auf die Raja Yoga-Akademie 25
Einer der stillen Spazierwege 380
Es wird nicht immer studiert inPoint Loma 135
Seite
Bilder aus Point Loma
Gäste-Begrüßung vor der Raja Yoga-Akademie 395
Im Griechischen Theater 364, 396
In den Felsgebilden zu Point Loma 209, 210
Konzert des Raja Yoga-Orchesters 412
Raja Yoga-Kinder auf dem Wege zum Griechischen Theater 312
Strandblick zum Stillen Ozean 363
Studentinnen und Studenten der Raja Yoga-Hochschule zu Point
Loma 369, 370
Vorhalle zu einem der Bauten in Point Loma 26
Zwei Brautpaare in der Rotunde der Raja Yoga-Akademie 411
Bilder aus Schweden
Alte Blekingerstube 389
Indals Fluß bei Bispgarden 160
Lappländerknabe 390
Schloß aus dem XIV. Jahrhundert 121, 122
Winterbild aus Bispgarden, Jämtland 159
Bilder aus Norwegen
Das Innere eines Lappländer-Zeltes 251
Das Innere von Alloluokte, Lappland 252
Partie von Hallingedalen 249
Sieben Schwestern, Geiranger 250
Bilder aus Nürnberg
Blick zum Vestnertor 302
Blick zur Burg am Albrecht Dürer Haus 302
Der Schwedenhof 303
Im Frühlingskleide (Burggarten zu Nürnberg) 4
Nürnberg, nach einer Zeichnung vom Jahre 1502 301
Wintermorgen am Pegnitzeinfluß 322
Winterstimmung am Vestnertor 321
Bilder aus Holland
Das Königliche Lustschloß ’T Huis Ten Bosch, Haag i8r
Groote Kerk und Fleischhalle mit dem Standbild Costers, Haarlem 83, 84
Middagter-Allee, Arnheim 182
Bilder aus Neuseeland
Adlerklippe bei Buller George 112
Ballon Berg, Milford Track 110
Die Nordbai des Anuasees i n
Harrisonbai, Milfordsund 109
Seite
Bilder aus Steiermark und Kärnten
Sulzbach, Sanntaler Alpen 331
F ünffingerspitze 33i
Predil 33L 3
3
2
Bilder aus dem Fichtelgebirge
Granitblöcke im Fichtelgebirge 3
4
5
Schaukelsteine im Fichtelgebirge 3
4
6
Bilder aus Japan
Japanischer Tempel zu Nikko 187
Mutters Liebling. Japanisches Idyll 1S8
Bilder aus Rom
Olivenbaura und Wasserfälle, Tivoli 5
3
Zypressenbäume, Villa d’ Este, Tivoli 5
4
Beiz, Ludwig, (Bildnis) 3
0
4
Bildschmuck des Friedensprogrammes iS»
„Die Frierenden“, von Roger Blocke 4i
„Die Walküre“, von Stephan Sinding 42
Rembrandt, Selbstbildnis 263
Rembrandt, „Die Nachtwache 264
&
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Tlieosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Höre das Geheimnis des Weisen: Sei nicht besorgt um Erhal­
tung; sie ist durch den Schöpfer vorgesehen. Wenn das Kind ge­
boren ist, fließt Milch aus den Brüsten der Mutter. Der, welcher
die Vögel mit ihrem glänzenden Gefieder bekleidet hat, wird auch
dich ernähren. Ifitapodesa.
* # #
Wisse, daß es keine Erleuchtung von außerhalb gibt; das Ge­
heimnis der Dinge wird von innen heraus enthüllt. Von außen
kommt keine göttliche Offenbarung, aber der Geist höret innerlich.
Denke nicht, daß ich dir etwas sage, was du nicht weißt; denn aus­
genommen du weißt es, so kann es dir nicht gegeben werden. Jenem,
welcher hat, wird es gegeben und er hat es reichlicher.
Hermetische Philosophie.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VER LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Treis: vierteljährlich SI. 2.25. halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Hituelne Hefte So I'fg.
XIV. JAHRGANG APRIL-MAI 1915 NUMMER in .2
Inhalt
Seite
Im Frühlingskleide (Illustration) 4
Illusionen über Zeit und Raum, von William Q. Judge 5
Des Menschen gegenwärtige Gelegenheiten, eine neue Richtung einZuschlägen 8
Die Bergpredigt im Lichte der Theosophie, von W. A.-H. 13
Die Fähigkeit des Hörens, von Professor W. A. Dünn 20
Die Drei, die hinab zur Erde stiegen, aus dem Persischen 22
Ein Blick auf das Raja Yoga-Erziehungssystem, von Katherine Tingley 24
Ein Blick auf die Raja Yoga-Akademie (Illustration)
Vorhalle zu einem der Bauten in Point Loraa (Illustration)
Zyklen
Freiheit, von R. M.
Maria, von Marga Karstens
Zyklische Gelegenheiten, von J. II. Fussell
H. P. Blavatsky, Porträt
William Q. Judge, Porträt
Praktische Theosophie, von William Q. Judge
Die Frierenden (Illustration)
Die Walküre (Illustration)
Der Wissenschaft Hinneigung zur Theosophie, von Baccalaurus
Aus den Lehren des Pythagoras, nach Demophilius
Olivenbaum und Wasserfälle, Tivoli, Rom (Illustration)
Zypressenbäume, Villa d’ Este, Rom (Illustration)
Ein Mahnruf an das Gewissen der amerikanischen Nation
Aus der Zeit für die Zeit
25
26
28
29
32
33
35
36
40
41
42
43
ä2
53
54
55
66
IM FRÜHUNGSKLEIDF.
(Burggarten zu Nürnberg)
De r Theosophische Pfad
XIV. JAHRG. APRIL-M AI 1915 NUMM. lu .2
Unser Herz pulsiert jeden Augenblick mit den feineren Kräften der
Natur, die zu unserem Befehl stehen, und mit den unaussprechlichen und
unsichtbaren Schwingungen des Lebens.
Kalherine Tingley.
ILLUSIONEN UBER ZEIT UND RAUM
von William Q. Judge.
AUS EINEM IN SEINEN HINTERLASSENEN PAPIEREN GEFUNDENEN
O r ig in a l -M a n u s k r ip t
’
on all den nns in dieser Maya-Welt umgebenden Illu­
sionen sind vielleicht die ungeheuerlichsten jene, de­
nen wir mangels besserer Ausdrücke die Namen »Z eit«
und -R aum « geben. Da sie die Hauptfaktoren in
jeder unserer Handlungen hier auf Erden sind, so
wird jedes Unternehmen ganz natürlich von den ge­
äußerten oder nicht zum Ausdruck gebrachten Fragen eiugeleitet: Wie
lange? Wie weit? Welche Dauer, oder welche Ausdehnung tritt zwischen
uns und der Erfüllung unserer Wünsche? Daß sie jedoch Illusionen
sind, wird von den Weisen aller Zeitalter bezeugt Wir lesen in der
Bibel, daß »ein Tag ist vor dem Herrn wie tausend Jahre, und tausend
Jahre wie ein Tag«. Eine mohammedanische Legende erzählt uns von
dem Frommen am Brunnen, dem ein Engel erschien, der ihn ins
Paradies entrückte, wo er 70000 Jahre in Glückseligkeit weilte,
während ein Tropfen von seinem Kruge zum Boden fiel. Emer­
son faßt die gleiche Wahrheit in die Sprache unserer Zeit: „Die
Seele...... hebt Zeit und Raum auf...... Zeit und Raum sind nur
umgekehrte Verhältnisse der Kräfte der Seele Der Geist treibt
sein Spiel mit der Zeit — er kann eine Ewigkeit in eine Stunde
drängen oder eine Stunde zu einer Ewigkeit ausdehneu.“
Bis zu einem bestimmten Grad erfassen wir dies auch, wenn
auch vielleicht mehr unbewußt Oftmals sind wir jedoch entweder
von unseren eigenen Gedanken, angenehmer oder unangenehmer
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Art, oder durch das Gespräch anderer so eingenommen, daß wir die
Flucht der Zeit oder die Entfernung, die wir bei unserer Beschäft­
igung zurückgelegt haben, gänzlich vergessen.
Noch mehr ist dies der Fall während des Schlafes. Beim Träu­
men kehren wir häufig in die Vergangenheit zurück, oder erleben
nochmals unsere Kindheitstage mit längst dahingeschiedenen Freun­
den, oder besuchen die Enden der Erde, ohne daß uns ein Gefühl
der Überraschung oder Ungereimtheit überkommt. Jedoch nur eine
Stunde später beim Erwachen zu dem Zustand, den wir in unserer
Blindheit »die Wirklichkeit des Lebens« nennen, knüpfen wir aufs
Neue die Ketten an, von welchen die Veden, die Bibel und der
Koran — der Prophet, der Priester und der Weise — uns über­
einstimmend versichern, daß wir sie zur gehörigen Zeit als unwirk­
lich, als eine Luftspiegelung der Wüste kennen lernen werden.
Da uns diese vollkommene Erleuchtung noch nicht beschieden
ist, und wir auch noch keine teilweise Auffassung dieser großen
Wahrheit gewinnen können, so dürfte es nicht ganz nutzlos sein,
dies wenigstens von einem intellektuellen Standpunkt aus zu ver­
suchen.
Wollen wir eine gewohnheitsmässige, rein mechanische oder
automatische Handlung, wie z. B. die tägliche Bahnfahrt eines An­
gestellten von seinem Vorort zur Stadt betrachten. Jeden Tag, zur
gleichen Stunde betritt er den gleichen Wagen, vielleicht nimmt er
auch den gleichen Sitz ein; er begegnet denselben Mitreisenden;
sie unterhalten sich in der Hauptsache über das gleiche Thema; in
gleicher Art nimmt der Schaffner die Fahrkarte, und der Lokomo­
tivführer läßt das gleiche unangenehme und überflüssige Pfeifen
ertönen. Nun, es benötigt von seiten unseres Dauerkartenbesitzers
keiner lebhaften Einbildungskraft, die Erinnerung an gestern und
die Vorempfindung vom morgigen Tage so zu vermengen, daß ihm
alles wie gleichzeitig erscheint. Wenn eingewendet wird, daß dieses
Bild fehlerhaft ist, da es das Element der allen menschlichen An­
gelegenheiten anhaftenden Ungewißheit nicht berücksichtigt, so kann
billigerweise entgegnet werden, daß dies nur insofern zutrifft, als
diese Ungewißheit den Arbeitshypothesen innewohut, die allgemein
bei den täglichen Angelegenheiten benützt werden und ohne welche
niemand über die Notwendigkeiten des gegenwärtigen Augenblicks
hinausblicken kann. Vielleicht kann ein glücklicheres Bild gefunden
werden. Man setze voraus, ich wünsche einen bekannten, jedoch
ILLUSIONEN Ü BER ZEIT UND RAUM 7
weit entfernten Ort wieder zu besuchen; z. B. Damaskus. Wenn ich
nun in meinem physischen Körper hingehe, müssen Tage und Wo­
chen verstreichen, bis ich die uralte Stadt erreiche — Sonnenunter­
gang und Mondaufgang, Tag und Nacht — mit all den Ereignis­
sen des Schlafens und Wachens, den Annehmlichkeiten und Ver­
drießlichkeiten, möglicherweise auch mit Unterbrechungen von ge­
sunden und kranken Tagen — alles muß durchgemacht werden,
und auch bei einer zweiten Reise kann die feststehende Zeit nicht
abgekürzt werden. Gehe ich aber im Gedächtnis und in der Vor-
sebnugskran hin, so habe ich nur zu wollen, und augenblicklich,
ebne nennenswerte Panse wandere ich wieder unter Moscheen und
j I — ~ ~ ~ r~ Risenlauben und Mandelblüten, welche die Gär-
3ee ies »Auges fes Ostens« mir Wohlgerüchen erfüllen.
Sr s ; es xrch mir cer verwandten Illusion vom Raume Tau­
sende tcet Me£I-za lauf- and seewärts müssen von diesem Gefäng­
nis der Simre sorgenerfüllt durchkreuzt werden, ob an Bord eines
mm der Brandung kämpfenden Dampfers, oder in einem durch Land
rmd Amen daninjagenden Schnellzug, oder in einer bergauf sieb ab-
mäbenden Kutsche — jeder Zoll des beschwerlichen Wegs muß
m m einander bezwungen und kann nicht um eines Haares Breite
vermieden werden. Ohne das Hindernis des Fleisches, selbst wenn
dm nirbr die Empfindung der Zeit habe, besitze ich keinen Eindruck
der Entfernung zwischen dem Wirbel der Flut des Hudson und dem
Faferbern der Springbrunnen von Abana und Pharpar.
Erfahrungen, wie diese, sind so bekannt, sind scheinbar so be-
demmngsks. daß viele ihnen nur wenig Wichtigkeit zuerteilen wer­
den rem- sogar geneigt sind, sie gänzlich außer Betracht zu lassen.
Und doch kann sich eine derartige Haltung nicht als weise heraus-
mebem Im Okkultismus, wie in der Physik mögen große Wahr-
befren direkt vor uns liegen und uns sozusagen in die Augen star­
rem und wenn sie schließlich entdeckt werden, geschieht dies nicht
dnreb mühsames Forschen, sondern durch die Anwendung wohl­
bekannter Methoden.
Ferner — der gute Diener wurde zum Herrn über manche
Dinge ernannt, weil er dem Geringsten gegenüber getreu war. Wel­
ches Recht habeu wir, höheres Wissen zu verlangen oder zu wün­
schen, mit größeren Kräften betraut zu werden, ehe wir uus solchen
Vorzuges durch deu vollständigen Gebrauch und die rechte Nutzan­
wendung desWissens, das wirjetzt besitzen, als würdig erwiesen haben?
r ~ | TjVs gibt Leute, die manchmal in einer Art Verzweiflung
behaupten, daß sich die Menschheit in einem endlosen
Kreise bewege, daß sie vergebliche Mühe aufwende, einen
höheren Stand zu erreichen, und nur immer wieder in
Barbarei zurückverfalle. Und diese Leute verweisen uns
auf die Geschichte. Aber, wir möchten fragen, wann ist
die Welt im Bereiche unseres geschichtlichen Wissens an dem Punkt
gestanden, an dem sie jetzt steht? Sind nicht die Verhältnisse, die
durch unseren Fortschritt in Wissenschaft und in anderen Dingen
zustande gebracht wurden, verschieden von jedwelchen, die innerhalb
der Zeit unseres geschichtlichen Wissens bestanden haben? Wenn
dem so ist, was für Lehren gibt die Geschichte in bezug auf diese
Verhältnisse? Dürfen wir nicht vernünftigerweise den Schluß ziehen,
daß vielleicht jetzt, in dieser Zeit, die Menschheit nicht zurückgleiten
wird? Wir dürfen ferner nicht übersehen, daß die Periode, die wir
geschichtlich neunen, sehr klein ist im Vergleich mit der tatsächlichen
Dauer des vergangenen Lebens des Menschen auf Erden.
Es besteht tatsächlich kein Grund, warum sich der Mensch
beständig im Kreise herumdrehen muß und warum er nicht eine
Gelegenheit ergreifen solle, sich zu einer neuen Höhe zu erheben.
Wollen wir ins Auge fassen, wie sich diese Erwägung auf den
Menschen als Einzelwesen anwenden läßt und dabei Ausschau halten,
wie sie auch bei der Masse der Menschen Anwendung finden kann.
Der Grund, warum so manche Genies versagen, ist der, weil
sie versuchen, ihre Energie durch beständigen Anreiz des Gehirns
aufrecht zu erhalten, ein Vorgang, der in wachsender Verschlimme­
rung und möglicherweise in völliger Erschöpfung enden muß. Wenn
sie nach einer Richtung hin Erfolg erlangt haben, versuchen sie
den Vorgang genau in der gleichen Weise zu wiederholen. So
werden ihre Anstrengungen heftiger, und ihre Leistungen verlieren
an Vortrefflichkeit. Dieser Zustand gleicht dem eines Trinkers, der
seine Alkoholmenge immer vergrößern muß. Mehr noch, derartige
Talente wiederholen sich und werden somit dem Publikum lang­
weilig. Die natürlichen Gesetze des Fortschritts werden verletzt, und
Stillstand, statt Fortschritt ist die Folge. Und dies alles geschieht
nur, weil der notwendige Mut und das Emporstreben mangelt, einen
DES MENSCHEN GEGENWÄRTIGE GELEGEN­
HEITEN, EINE NEUE RICHTUNG EINZUSCHLAGEN
Von einem Professor der Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma
DES MENSCHEN GEGENWÄRTIGE GELEGENHEITEN 9
gewissen kritischen Punkt zu überwinden. Diese Leute werden zu
den Sensationen, die sie hegten, so hingezogen und verwachsen mit
ihren Ideen so, daß sie dieselben nicht aufgeben können. Aber
das Einschlagen neuer Wege schließt immer ein Opferbringen in
sich ein.
Es ist sicher, wenn wir das Höhere erreichen wollen, müssen
wir das Niedere aufgeben. Hier treten die Schwierigkeiten auf.
Denn, wenn wir das wirkliche Leben zu erlangen suchen, müssen
wir uns aus dem unwirklichen Leben erheben, das wir so lauge
fälschlicherweise für das wirkliche hielten. Und der erste Schritt
zu dieser Wandlung muß notwendigerweise unerträglich sauer und
schrecklich erscheinen. Die großen Lehrer sagen aus, daß gerade
der Augenblick, wenn die Welt dem Menschen leer und kaum zu
ertragen verkommt, der rechte Zeitpunkt der Gelegenheit ist, in das
wirkliche Leben einzutreten, daß der Mensch aber gewöhnlich, wenn
er diese Krisis erreicht, seinen Befürchtungen unterliegt und anstatt
den Schritt vorwärts zu unternehmen, in die alten Sensationen
zurückstürzt Dies ist der Grund, der das große Genie nicht aus
seinem alten Geleise herausläßt und es ihm schwer macht, den Sinn
des Lebens aufrecht zu erhalten. Ein solcher Mensch begreift nicht,
daß er das nicht länger vollbringen darf, was er vorher zur Aus­
führung brachte, daß die Vergangenheit nicht zurückgerufen werden
soll und daß er vorwärts zu gehen hat, statt zu versuchen, auf einem
Platz still zu stehen. Oftmals gelingt es ihm nicht, die Illusion
überhaupt aufrecht zu erhalten; ergibt der Verzweiflung Raum, und
wir haben daun den Fall, daß ein Genie zusammenbricht.
Aber ein Grund, warum der einzelne Mensch so irregehen kann,
ist, daß er so sehr alleinsteht Der Geist der Zeit zieht ihn zurück.
Denn die Menschen sind nicht so sehr von einander getrennt, wie
wir denken. Damit sich große Genies zur Blüte entfalten können,
ist es notwendig, daß viele Menschen gleichzeitig nach derselben
Richtung streben, wie sie das Genie eingeschlageu hat. Es ist mit
Recht gesagt worden, daß große Genies auf den Schultern ihrer
Zeitgenossen stehen.
Dies erklärt es auch, warum das Leben so ein Mysterium für
uns ist. Die Masse der Menschheit hat sich beständig dagegen
gesträubt, nach den unbeschränkten Quellen der Erkenntnis zu
schürfen, die Tiefen der eigenen Natur zu ergründen — sie hat
ihr Denken und Verlangen immer nur auf einen Kreis beschränkt —
to DER THEOSOPHISCHE PFAD
so daß dadurch eine große Täuschung geschaffen worden ist. Wie
ganz anders würde es sein, wenn eine größere Anzahl von Leuten
in beständigem Sehnen nach den höheren Möglichkeiten des Lebens
leben würde! Dann würde sich der Vorhang heben, und die dunklen
Mysterien würden nicht länger mehr Geheimnisse bleiben.
Zur gegenwärtigen Stunde besteht eine große Hoffnung für die
Menschheit Wir brauchen nur erwägen, wie lange schon die dunklen
Schatten lebensloser Glaubensbekenntnisse und alles verneinender
Theorien auf unserem Gemüt lagerten, um zu verstehen, daß schon
das bloße Hinwegfegen derselben an sich eine große Erhebung für
die Menschheit bedeuten würde. Und wenn wir weitergehen und
diese Täuschungen durch einen Glauben — einen sicheren Glauben —
an die wesentliche Göttlichkeit des Menschen ersetzen würden, so
fühlen wir die Gewißheit der großen Veränderung noch mehr, die
in der Gemüts- und der moralischen Atmosphäre der Menschheit
erwirkt würde — eine Veränderung, die ganz gut mit dem Kommen
des Christusgeistes bezeichnet werden könnte.
Weltverbesserer, die sich in Utopien verlieren, werden immer
Schwierigkeiten haben, uns eine Idee davon zu geben, was die Leute
in ihrem gelobten Lande gegenseitig anfangen würden. Ein fort­
währender Kreislauf, der lediglich aus Essen, Trinken, Schlafen,
Arbeiten, Studieren und Zeitvertreiben besteht, scheint dem Sehnen
der Seele doch keine Befriedigung zu gewähren, und so gut auch
dieser Kreislauf geregelt sein mag, umso unerträglicher würde er
sicherlich werden. Menschliche Vervollkommnung ist dies sicher
nicht; sie muß etwas mehr sein als das bloße Ausbilden der gegen­
wärtigen Lebensvorstellungen. Die glückliche Natürlichkeit und das
fragenlose Hinnehmen des Lebens wie es kommt, wie wir dies beim
Tier oder bei ganz kleinen Kindern sehen, würden bei solch einem
Musterland in Wegfall kommen, in welchem alles mit verdrießlichen,
selbstbewußten Leuten erfüllt wäre, die nichts mit ihrem Leben au-
fangen könnten. Alle die höheren Hinweise auf ein größeres Leben,
die wir durch Musik, Kunst und alle anderen Ausdrucksformen des
durch den Verstand nicht faßbaren Geistes der Schönheit empfangen,
auch sie sind in dem eingebildeten Musterstaat Utopia nicht vor­
gesehen.
Der Druck, wie ihn ein fein verzweigtes und verwickeltes Leben
mit sich bringt, führt die einzelnen Menschen zu dem Punkt, wo
sie nach etwas mehr fragen, als nach dem, was sie bis jetzt im Leben
DES MENSCHEN GEGENWÄRTIGE GELEGENHEITEN II
gefunden haben. Dies ist der Zeitpunkt, in welchem sie die Lehren
über die zweifache Natur des Menschen zu ihrer Verfügung haben
sollten. Es ist die Zeit, in der sie die beste Gelegenheit haben,
einen Schritt vorwärts zu den größeren Möglichkeiten des Lebens
zu tun. Theosophie hat vielen Leuten an diesem Punkt ihres
Lebens geholfen und wird einer immer mehr anwachsenden Zahl
Hilfe bringen. Durch die erhabenen Lehren der alten Weisheit
werden mehr und mehr Gemüter und Herzen dem Lichte zugeleitet,
und eine große, neue Kraft wird die Gemütsatmosphäre der Mensch­
heit aufrütteln, wie wenn ein neuer Planet am Horizont herauf­
dämmerte. Diese Kraft wird die älteren Kräfte vernichten, und das
lieh: wird die Nebel zerstreuen. Von einem solchen Zustand darf
n h Rech: erwart: werden, daß er eine heftige Unruhe in der Welt
harviehrirgr. ~ i rieheich: is es gerade dies, was sich nun ereignet
Aber das Wichtige ist, daß die Menschheit nicht in die alten
Bahnen zrr-ückfaHt Vielleicht ist sie bei ihrem Bemühen, diesen
Rückfall zu vermeiden, heute von ihren Schmerzen so verwirrt, daß
sie da guten Rai sucht, wo er zu finden ist: daß sie auf die Botschaft
der Theosophie horchen wird.
Wenn ein Mensch jenen Punkt der Reife erreicht hat, an dem
er fühlt, daß ihm sein Leben von keinem Nutzen mehr ist, — dann
ist es sicherlich an der Zeit, daß er dieses Leben einem höheren
Zele weiht Dies würde besser sein, als sich eine Kugel in den
Kopf zu schießen oder den Kummer in Sinnlichem zu ertränken.
Und es gibt viele Leute, welche von den Prüfungen des Lebens
zu einem solchen Punkt gebracht wurden. Mögen sie wissen, daß
sie etwas Besseres erwartet als ein frühes Grab, dem ewige Dauer
folgt! Mögen sie versuchen, zu denken, daß sie eben jetzt am Be­
ginne des Lebens, statt am Ende desselben stehen!
Das beständige Streben nach Befriedigung treibt uns an, die
Tiefen unseres Wesens zu ergründen und die Quelle unserer Freuden
zu finden, und wir werden erfahren, daß diese Quelle im persönlichen
Menschen überhaupt nicht liegt. Wir haben die Wahl zwischen
dem Aufgeben des Suchens und dem Streben nach einem Etwas,
das jenseits des persönlichen Menschen liegt Mit anderen Worten,
der einzige Weg, um der niemals endenden Bitterkeit zu entrinnen,
die von den Versuchen nach persönlicher Befriedigung herrührt, ist
der, einem unpersönlichen Motiv zu folgen. Sich einem edlen Ziel
zu weihen, das ist tatsächlich der einzige Ausweg.
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Obgleich bei der Majorität der Menschen die Zeit der Wahl
noch nicht gekommen sein wird, so daß sie fortfahren werden, Be­
friedigung in der gewohnten Lebensweise zu finden, liegt bei den
höher entwickelten Menschen der Fall anders. Und es ist von der
größten Wichtigkeit für die Wohlfahrt der Rasse, daß sich solche
Führer des Denkens auf dem rechten Wege befinden. Ihre höchste
Energie hat sich bis jetzt in nutzlosen, ja selbst schädlichen Rich­
tungen Luft gemacht Es ist so viel geschehen, die Angelegenheiten
des tierischen Menschen zu organisieren, und so wenig, die Inte­
ressen des höheren Menschen wahrzunehmen, daß die Möglichkeiten,
den letzteren auszubilden, eine reiche Verheißung und eine neue
Hoffnung für die Menschheit enthalten, sobald die gegenwärtigen
Wirren vorüber sind.
UST
Es gibt keinen derart kräftigen und gesunden Körper, daß er
niemals erkrankte; es gibt keine derartigen Reichtümer, daß sie
nicht verloren gingen, keine derart feste Macht, daß man sie nicht
untergraben könnte. Alles ist vergänglich und flüchtig, und wer
sein Leben au diese Dinge wendet, wird stets in Furcht und Un­
ruhe leben, sich gekränkt fühlen und leiden. Er wird nie erlan­
gen, wonach er trachtet, und gerade das wird ihn treffen, was er
vermeiden möchte.
Einzig die Seele des Menschen ist sicherer, als jede noch so un­
zugängliche Festung. Weshalb bemühen wir uns also, diese unsere
einzige Burg auf jede mögliche Weise zu schwächen? Warum
beschäftigen wir uns mit Dingen, die uns keine seelische Freude
verschaffen können, und bekümmern uns nicht um das, was allein
unserer Seele Frieden geben kann.
Wir vergessen immer, daß, wenn unser Gewissen rein ist, nie­
mand uns Schaden zufügen kann, und daß nur aus unserer Unver­
nunft und dem Wunsche, äußeren Tand zu besitzen, aller Zank
und Streit entsteht. * Epiktet.
Bleib einfach, gut, rein, wahrhaft gottesfürchtig, gerecht tapfer,
barmherzig und deinen Pflichten getreu. Bemüh dich in allen Din­
gen in Übereinstimmung mit den Vorschriften der Vernunft und
des Gewissens zu handeln, bekümmere dich um das Wohl eines je­
den. Das Leben ist kurz. Versäume nicht seine wertvollste Frucht
— gute Werke zum Wohl der Menschen. M arc A urel.
s wird häufig die Frage aufgeworfen, ob die seitens Jesu
in der Bergpredigt erhobenen sittlichen Forderungen auch
in unseren Tagen noch erfüllbar seien, ob es heutzutage
überhaupt möglich sei, die Gebote Jesu im praktischen
Leben des Alltags zu befolgen, und man begegnet nicht
selten der Auffassung, daß die strikte Durchführung der
christlichen Sittenlehre, wie sie z. B. der Bergpredigt zugrunde liegt,
inmitten des modernen Lebens ein Unding sei und daß die prak­
tische Befolgung dieser Gebote die sozialen Verhältnisse, wie sie nun
einmal liegen, auf den Kopf stellen würden, überdies der Finzelne
weder den Mut noch die Kraft besitze, gegen den allgemeinen Strom
zu schwimmen. Man gibt ja ganz gerne zu, daß die Lehren der
Bergnrecigt in Stunden der Andacht und für Zwecke der religiösen
S tau u n g ganz gute Dienste zu leisten vermögen. Man schätzt sie
als schöne Theorien, die möglicherweise zu Jesu Zeiten auch prak­
tisch durchzuführen waren, heutzutage aber nicht mehr ernsthaft in
Frage kommen können, da sich inzwischen die sozialen Verhältnisse
von Grund auf geändert haben.
Eine andere Anschauung ist, daß diese Gebote in erster Linie
an die Jünger Jesu, also nicht an die Menge gerichtet seien, und
daß man deshalb von den Menschen von heutzutage unmöglich
verlangen könne, eine Sittenlehre auszuüben, die möglicherweise gar
nicht für unsere Zeitperiode bestimmt war.
Gelegentlich begegnen wir auch der Anschauung, daß die Berg­
predigt, ja die ganzen Evangelien, höchstwahrscheinlich nur Über­
bleibsel, Bruchstücke einer Lehre sind, die zum größeren Teil ver­
loren gegangen ist. Es bestehe somit die Möglichkeit, daß wir die
Lehren des neuen Testaments noch niemals richtig verstanden haben.
Daß Jesus seinen vertrauten Jüngern möglicherweise geheime Lehren
in bezug auf die »Geheimnisse des Himmelreiches« mitteilte, von
welchen die Außenwelt nichts erfuhr, diese Anschauung hat viel
Wahrscheinliches an sich. Wir wissen auch, daß Wissenschaft und
Forschung beständig fortschreiten und sehr überraschende Ent­
deckungen, die auf die Lehren des Urchristentums ein ganz neues
Licht werfen können, durchaus nicht ausgeschlossen sind. Niemand
vermag vorauszusageu, was uns die Zukunft in dieser Beziehung
bringen kann. Wer weiß, ob die kommenden Generationen über
den Ursprung und das tiefere Wesen des Christentums nicht weit
DIE BERGPREDIGT IM LICHTE DER THEOSOPHIE
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besser unterrichtet sein werden, als wir selbst? Bedeutsame Schrift­
stücke und Urkunden können entdeckt werden, von deren Existenz
wir heute keine blasse Ahnung haben. Deshalb ist aller Dogmatismus
zwecklos und führt blos zur Trübung der freien Urteilskraft
Gibt es denn nun keinen Schlüssel zum richtigen Verständnis
der ursprünglichen Bedeutung der Lehren der Bergpredigt und ihrer
praktischen Anwendung? Müssen wir uns denn mit bloßem Kirchen­
glauben begnügen, mit mittelalterlichen Vorstellungen und Ver­
schrobenheiten, können wir gar nichts tun, um der Wahrheit in
religiösen Dingen näher zu kommen? Was hilft uns der Glaube,
wenn er nicht auf Wissen beruht? Was alles Besser-werden-wollen,
so lauge uns die Kraft, die geistige Macht fehlt, um das ersehnte
Gute in die Praxis umzusetzen?
Die Antwort auf diese Fragen lautet: Ja; es gibt einen Weg,
der zum tieferen Verständnis unserer eigenen Religion führt, es gibt
einen Weg, auf welchem unser Glauben und Hoffen zum Wissen,
zur Gewißheit wird, es gibt einen Weg, der uns die Richtung zeigt,
wo die Macht, Kraft und Herrlichkeit, welche uns das neue Testament
verheißt, unser Eigentum werden und wir unser göttliches Erbteil
in Anspruch nehmen können. Diesen Weg zeigt uns die Theosophie.
Um den Zusammenhang zu verstehen, müssen wir Folgendes im
Gedächtnis behalten. Nach Anschauung der Theosophie lehrte Jesus
seinen Jüngern eine geheime Lehre, von welcher die große Menge
nichts erfuhr. Deshalb sagte Jesus zu seinen Jüngern in Mat­
thäus XVI, 20:
„Euch ist es gegeben, das Geheimnis des Reiches Gottes zu wissen;
denen aber draußen widerfährt es alles durch Gleichnisse, auf daß sie es mit
sehenden Augen sehen und doch nicht erkennen, und mit hörenden Ohren
hören, und doch nicht verstehen.“
Was es mit diesen »Geheimnissen des Himmelreiches«, mit
dieser Geheimlehre Jesu für eine Bewandtnis hat, wird uns klarer,
wenn wir einen Blick in jenes wundervolle Buch, die »Pistis Sophia«,
werfen, welches erst seit einigen Jahren in deutscher Übersetzung
erhältlich ist Diese »Pistis Sophia« enthält verschiedene, geheimnis­
volle Lehren, die Jesus seinen Jüngern mitteilte; man könnte die
»Pistis Sophia« die »Geheimlehre Jesu« nennen. Die Bezeichnung
»Pistis Sophia« bedeutet richtig »Weisheit durch Erkenntnis«, nicht
»Weisheit durch Glauben«, wie sie häufig von Dogmatikern über­
setzt wird. Die Urkunde, das Pergament, welches den Urtext der
DIE BERGPREDIGT IM LICHTE DER THEOSOPHIE 15
aPistis Sophia« enthält, stammt aus den ersten Jahrhunderten der
christlichen Zeitrechnung; es wurde von einem Forschungsreisenden
in Oberägypten entdeckt
In der »Pistis Sophia« erklärt Jesus die »Geheimnisse des
Himmelreiches«, den Zusammenhang von Natur und Mensch mit
den himmlischen Sphären, der Sternenwelt, die geistigen Sphären
im All, das Schicksal der Seele nach dem Tode des Körpers, die
Lehre von der Reinkamation (Wiedergeburt) und dem selbstverur­
sachten Schicksal (Karma). Er lehrt, welcher Art die Belohnung
und Bestrafung ist, die den Menschen in kommenden Erdenleben
erwartet er erklärt die innigen Entsprechungen zwischen Mensch
~ c WekaZ. zwischen dem Göttlichen in uns und der die unend­
lichen Sccürsz des Raumes durchflutenden, göttlichen Urschöpfer-
k ra h
N — mul jedoch noch auf einen wichtigen Punkt hingewiesen
:: nämlich auf den eigentümlichen Zusammenhang, die oft
z—
Eilige LUjeremstinimung zwischen der »Pistis Sophia« und der
shfncischen Geheimlehre, wie wir sie in den Upanishaden, besonders
in. der Bhagavad Gita finden. Daß die Upanishaden zum tieferen
Verständnis der Evangelien einen unerläßlichen und wertvollen
Schlüssel bieten, ist nicht nur ein Theosophischer Fundamental-
jeh-^arr. sondern eine Tatsache, welche, ganz unabhängig von der
TaecscphiscbenBewegung, von der vergleichenden Religionsforschung
gcgacr l : vurde. In Deutschland hat dies keiner klarer erkannt
nad xshL'drSckhcher betont, als Geheimrat Dr. Paul Deussen, Pro-
ihr Pinjrsrnhie an der Universität Kiel. In der Vorrede zu
serzter Uhezsetanag der ^Sechzig Upanishads« weist er auf die
Bederrrng hin. weiche die Upanishads des Veda für unser reli-
im d philosophischesErkennen zuversichtlich gewinnen werden«.
Er sagt fenen
Das neue Testainec: und die Upanishads, diese beiden höchsten Erzeug­
nisse des religiösen Bewußtseins der Menschheit, stehen nirgendwo (wenn
man nicht an der Außenseite klebt) in einem unvereinbaren Widerspruche,
sondern dienen in schönster Weise einander zur Erläuterung und Ergänzung.
Das ist ein überaus wichtiger Lehrsatz. Wenn wir einmal
erfaßt haben, daß die altindischen Geheimlehreu (Upanishads) und
das neue Testament »einander in schönster Weise zur Erläuterung
and Ergänzung dienen«, dann haben wir den ersten Schritt zur
höheren Erkenntnis getan, dann nähern wir uns den Ergebnissen
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der neuesten wissenschaftlichen Forschung, dann stehen wir auf der
Höhe der Zeit und dürfen dem alten Dogmenglauben die Hand
zum Abschied drücken. Nicht früher! Denn ohne das Wissen von
der Wichtigkeit der Upanishaden bleiben alle religiösen Reformen
und Neuerungsversuche Schall und Rauch.
Im Nachstehenden sei nun ein kleiner Versuch gemacht, ein
Bruchstück der Bergpredigt im Geiste der Upanishaden zu besprechen.
Da er aber das Volk sah, ging er auf einen Berg und setzte sich, und
seine Jünger traten zu ihm. Und er tat seinen Mund auf, lehrte sie und
sprach: „Selig sind, die da geistig arm sind, denn das Himmelreich ist ihr."
Die Worte »geistig arm« werden in der Regel ganz falsch auf­
gefaßt; ja, manche Theologen stellten die Sache so hin, als ob
»Geistesarmut« im gewöhnlichen Sinne, d. h. Unwissenheit und Denk­
trägheit der Schlüssel zum Himmelreich wären. Deshalb wurde
Denken und wissenschaftliches Forschen lange Zeit als sündhaft
bezeichnet Die Worte »geistig arm« haben jedoch eine ganz andere
und viel tiefere Bedeutung. Sie sind ein Fachausdruck der Geheim­
sprache der Eingeweihten, ein terminus tecknicus. Die geheime Weis­
heit bezeichnet mit »geistig arm« einen Menschen, welcher durch
Selbsterkenntnis und Selbsterziehung völlige Herrschaft über das
Gehirngemüt mit seinen Spitzfindigkeiten, raffinierten Sophistereien
und Trugschlüssen erlangt hat, kurz, einen Erleuchteten, in welchem
der geistige Wille und die höhere Erkenntnis alles selbstsüchtige
Verstandesstreben überwunden haben und welcher weiß, daß Bücher­
wissen allein nicht zur Erlösung aus dem Niederen führt
Diese Ideen sind in der »Maiträyana-Upanishad« sehr schön
zum Ausdruck gebracht.
Wer von Zerstreuung, Anhaftung (am Sinnlichen)
Sein Manas (Denken) freimacht, regungslos,
Und so zur Manaslosigkcit (zum völligen Beherrschen des Denkprinzips)
Gelangt, der geht zum Höchsten ein.
So lange hemme dein Manas (Denkprinzip)
Bis es im Herzen wird zunichte;
Das ist Wissen, ist Erlösung,
Das andre ist gelehrter Kram.
Die Verfasser der Upanishaden stehen auf dem Standpunkt,
daß Manas (das Denkprinzip,' das Denken) durch Übung beliebig
lang beherrscht werden kann und daß auf diese Weise die Ver­
einigung mit dem höheren göttlichen Element unseres Bewußtseins
zustande kommt. Ein solcher erleuchteter Weiser könnte ein »geistig
DIE BERGPREDIGT IM LICHTE DER THEOSOPHIE 17
Armer« genannt werden: er ist arm an Menschengeist, an Menschen­
klugheit und Schlauheit, aber reich an Gottesgeist, an göttlicher
Inspiration, an Genius. — — —
Selig sind, die da Leid tragen, denn sie sollen getröstet werden.
Wer sich mit voller Hingabe dem höheren Leben weiht, der
wächst unbewußt über alles Leid hinaus. Die gleiche Upanishad lehrt:
Wer, durch Nachsinnen, reingewaschenen Geistes, sich versenkt im Attnan
Was für Seligkeit der fühlt, (im Göttlichen)
Das auszudrücken sind imstande Worte nicht,
Das muß im innern Herzen man erfahren selbst. — -------
Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Erdreich besitzen.
Der Sanftmütige und Friedliebende allein gelangt zum wahren
Genuß des Erdendaseins; der Boshafte und Streitsüchtige hat die
Hölle schon auf dieser Welt Seine Begierden und Leidenschaften
martern ihn Tag und Nacht, auch lebt er in beständiger Augst vor
der Rache derjenigen, an welchen er sich versündigt hat Dazu
kommen noch die Gewissensqualen. Der Niedriggesinnte arbeitet
an seiner eigenen geistigen Vernichtung. Die Freuden des höheren
Lebens im Göttlichen bleiben ihm verschlossen.-----------
Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit, denn
sie sollen satt werden.
Für viele ist die Gerechtigkeit eine bloße Theorie, und es liegt
ihnen völlig fern, nach der Ausübung der Gerechtigkeit zu »dürsten
und zu hungern«. Die Upanishaden lehren, daß die Tugenden mit
Willen und Bewußtsein, aus innerstem Antrieb heraus, ausgeübt
werden müssen, wenn das höhere Seelenleben lebendig werden soll.
Der Strebende muß sich aufraffeu und seinen Willen anspannen.
Durch den höheren Willen wird die Seele erweckt, ja sie ist dieser
Wille selbst Dann wird der Zweifel an der Existenz der Seele
gleich ein Ende haben. — —
Selig sind die Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen.
Die Upanishaden lehren in Übereinstimmung mit dem neuen
Testament, daß jeder das erntet, was er säet Auch nimmt man an,
daß durch gute Taten die schlimmen Folgen früherer übler Hand­
lungen bis zu einem gewissen Grade gemildert, paralysiert werden
können. Das göttliche Gesetz der Wiedervergeltung übt in gewissem
Sinne Barmherzigkeit mit den Barmherzigen uud rechnet ihnen
ihre Fehler nicht allzu strenge an.
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Selig sind, die reines Herzens sind; denn sie werden Gott schauen.
Wir alle wissen, daß in der Bibel von Sehern und Propheten
gesprochen wird; aber die Wenigsten wissen, was getan werden muß,
um ein solcher Seher und Prophet zu werden. In den Upanishaden
finden wir eine Fülle von Wissenswertem, und es wird uns dort
gesagt, daß jeder Mensch, vorausgesetzt, daß er ernsthaft will, Seher­
schaft und Prophetie erlangen kann. Durch ein Leben der Selbst­
erkenntnis, Selbsterziehung, durch Anspannung des geistigen Willens
und Schärfung der Erkenntniskräfte wird das Höhere Geistselbst in
uns erweckt, und die natürliche Folge ist innere Erleuchtung,
Prophetie, Seherschaft, Inspiration. Der Herzensreine schaut Gott
In der »Maitrayaua-Upanishad« finden wir folgende schöne
Stelle:
Wenn ihn der Seher schaut, wie Goldschinuck strahlend,
Den Schöpfer, Herrn und Geist, die Brahmanwiege,
Dann gibt der Weise Gutes auf und Böses,
Einsmachend alles in dem Ew’gen, Höchsten. — — —
Selig sind die Friedfertigen, denn sie werden Gotteskinder heißen.
Wer dem Göttlichen näher kommen will, der muß zuvor den
Frieden des Herzens und die Ruhe des Gemüts erlangt haben.
Das sind die Vorbedingungen zum Eintritt in das höhere Geistes­
leben. Ohne innere Harmonie kann dieser Pfad nicht betreten
werden. Deshalb heißt es in der »Bhagavad Gita«:
Der Mensch mit ruhelosem Herzen und Gemüt besitzt keine Weisheit,
noch die Macht der Beschauung; wer Überlegung nicht übt, besitzt keina
Ruhe; und wie kann ein Mensch ohne Ruhe Glückseligkeit erlangen? Das
unbeherrschte Herz folgt den Geboten der Leidenschaften und dadurch wird
die geistige Erkenntnis fortgerissen, geradeso wie der Sturm ein Boot auf dem
Meer verschlägt. — ---------
Selig sind, die um Gerechtigkeit willen verfolget werden, denn das
Himmelreich ist ihrer.
Der Gerechte ist dem Ungerechten ein Dorn im Auge. Der
Ungerechte ist der natürliche Feind des Gerechten und seiner Be­
strebungen, weil sie seinen eigenen Plänen zuwiderlaufen. Deshalb
haßt und verfolgt er den Gerechten. Er sucht ihn mit allen Mitteln
vom Betreten des Pfades, der zur Vollkommeuheit führt, abzubringen,
er sucht ihn jedes mögliche Hindernis in den Weg zu legen. Mit
Bezug hierauf sagt H. P. Blavatsky:
Wenn der Strebende bekannt werden läßt, daß er fähig geworden ist.
DIE BERGPREDIGT IM LICHTE DER THEOSOPHIE 19
den hohlen Schein des sozialen Lebens mit seiner Heuchelei, Selbstsucht,
Sinnenlust, Begierde und anderen schlechten Seiten zu entdecken, und daß
er sich entschlossen hat, sich zu einer höheren Ebene zu erheben, sofort ist
der Haß da, und jede schlechte, scheinheilige oder boshafte Natur sendet
ihm einen Strom entgegenwirkender Willenskraft zu. Wenn er innerlich stark
ist, schüttelt er dies ab, wie der kraftvolle Schwimmer den Strom zerteilt,
der einen schwächeren hinwegreißen würde. — — —
Selig seid ihr, wenn euch die Menschen um meinetwillen schmähen und
verfolgen, und reden allerlei Übles wider euch, so sie daran lügen. Seid
fröhlich und getrost; es wird euch im Himmel wohl belohnet werden. Denn
also haben sie verfolget die Propheten, die vor euch gewesen sind.
Wohl dem Menschen, der sich durch die Hindernisse, welche
ihm die Mitwelt bereitet, nicht vom Pfade der Pflicht und der
höheren Erkenntnis abbringen läßt, sondern seine ganze Kraft auf
das eine große und erhabene Ziel konzentriert Er darf seines
Lohnes gewiß sein.
Jeder große Reformator, von Jesus bis herauf zu Katherine
Tingfey, hatte gegen die Vorurteile seiner Zeit anzukämpfen. Die
Juden fühlten instinktiv, daß Jesus ihrem Totenbuchstabenkultus,
ihrer in leeren Formen erstarrten Religion den Todesstoß versetzen
srzrde. Deshalb trachteten sie ihm nach dem Leben. Aber ihre
L i s h r seine Lehre, die von ihm gelehrten Wahrheiten zu unter-
ccäcksL. Lernten sie nicht verwirklichen, denn die Wahrheit ist
ig uni. n rd obsiegen. Wie die strahlende Sonne vom Wolken-
sc cur- anth iie Wahrheit auf kurze Zeit gewaltsam ver-
« W - Tms T-rdierkt Trercen. aber sie kann nicht getötet, nicht aus
•n-r T
Besfc gesdhLm sondern sie wird nach einiger Zeit im
- -hin ihrer erhübener Schinder wiedererstrahlen, um Allen
den —
'er m erlen rh cen . re i r r i u m r d e n Stern einer höheren
L ig e n -an...er
liege die Zeit nicht —
ehr iem sein, wo die tiefere Bedeutung
der erhübener Bergpredigt Gemeingut aller Wahrheitsfreunde sein
i t d damit möglichst \hele der Mahnung des großen Nazareners
Ligen können, wenn er sagt: „Ihr sollt vollkommen sein, wie euer
Vater im Himmel ist vollkommend1 W. A.-H.
DIE FÄHIGKEIT DES HÖRENS
von Professor W. A. Dünn
Eines der größten Bedürfnisse unserer Zeit ist die Pflege der Fähig­
keit des Hörens. Nahezu jeder horcht automatisch auf Ton­
schwingungen, indem er das Gemüt bloß au die wenigen oberfläch­
lichen Harmonien knüpft, die den normalen Denkgewohnheiten ent­
sprechen. Ändere die Aufmerksamkeit durch tieferes Lauschen, und
die Stille wird andere Töne von sich geben, denen gegenüber wir
vorher taub gewesen sind, und sie wird aus dem Herzen einen ent­
sprechenden Grad des Fuhlens hervorrufen. Innerhalb des phy­
sischen Ohrs liegen wie Klaviertasten drei- bis viertausend kleine
Tonstäbchen oder Fäserchen aneinander. Es mag sein, daß der größere
Teil derselben, weil uubesaitet, die Schwingungen in der Natur
denen er entspricht, nicht aufnimmt Zweifellos ist die Vornahme
positiven Lauschens ein Stimmen jener merkwürdigen, kleinen Fäser­
chen, ein Anspannen gleich den Saiten eines Klaviers, um sie bereit
zu machen. Es ist ein ungeheurer Unterschied zwischen Hören,
weil wir müssen, und Hören, weil wir—wollen. Im letzteren Fall
wird eine Handlung positiver Gemütsbegeisterung vollführt, indem
die Lungen des Gemüts von einer höheren Lebenskraft geschwellt
werden, das Bewußtsein mit einer elektrischen Energie durchflutet
wird, in welcher das musikalische Denken gestärkt und ein entspre­
chendes Fühlen im Herzen erweckt wird. Alle Kraft und alles Ge­
fühl im musikalischen Vortrag hängt von der musikalischen Energie
ab, die das Gemüt durch das Atmen aus dem Ozean der Töne er­
langt hat
Den Ton gewohnheitsgemäß als etwas Äußerliches zu betrachten,
ist so viel wie den positiven Pol des Hörens nach außen, den ne­
gativen nach innen zu verlegen. Kehre diese Polarität um, und
wir finden, wie unsere Ohren eine neue, tiefere Tätigkeit aufnehmen.
Wie jeder Sonnenstrahl das Ende eines Pfads ist, der zur Sonne
zurückführt, so führt jeder denkbare Ton im Leben nach innen zum
großen ätherischen Ozean, wo alle Töne in die eine Schwingung
des Seelenlebens zusammenlaufeu. Weiterhin, alle Töne entfalten
Harmonien oder Obertöne von rapid wachsenden Schwingungen, so­
bald sie sich in das Unendliche ausbreiten und Vereinigung mit
den Obertönen anderer Töne finden, von welchen sie auf dieser Ebene
als getrennt erscheinen. Töne fließen zusammen wie menschliche
Seelen. Im objektiven Leben scheinbar getrennt, gruppieren sie sich
DIE FÄHIGKEIT DES HÖRENS 21
sozusagen in Familien, Städte, Nationen und in die Symphonie
Universaler Bruderschaft Der kleinste gemeinsame Faktor zwi­
schen den verschiedenen Schwingungsverhältnissen, zahlenmäßig
ausgedrückt, gibt die ihnen allen gemeinsame Seelenschwingung.
Wie wahr dies für die menschliche Rasse ist!
Jedes menschliche Ego ist buchstäblich ein Ton — ein Cha­
rakterton. Diese Töne sind die Enden unzählicher Pfade, die durch
die harmonischen Obertöne der Menschennatur nach innen verlau­
fen zur Meister-Seele der Menschheit, gleich wie jeder Strahl des
Sonnenlichtes, gleich welcher Farbe oder Tönung, einen Faden bil­
det, der zur einen Sonne führt Wir sehen dieses Gesetz der Mu­
sik und der Zahlen (oder zahlenmäßigen Verhältnisse) überall in der
ganzen Welt walten. Kleine Familiengruppen gehen in das Leben
einer Stadt auf, Städte in das der Nationen und so fort Sie alle
stellen charakteristische Töne der Einheit dar, die in manchen Fällen
einen Zusammenhang mehr oberflächlicher Interessen offenbart, in
anderen einen Zusammenschluß der Kräfte der Liebe und Mann­
haftigkeit Ein gedankentiefes Studium der Tongesetze als eines
Leitfadens des allgemeinen Gesetzes und der Ordnung wird zeigen,
daß Musik das Evangelium Universaler Bruderschaft ist
Es ist die Seele, wie sie in bezug auf die in Schwingungen
befindliche Saite der Natur wirkt Von solchem Standpunkt aus
betrachtet, kann das ganze Leben als eine Harmonie angesehen werden.
Laßt uns daher die Kunst des Gemütsatmens pflegen — nämlich
das Lauschen auf die Stille. Wahrhaftig, Musik ist der Atem wah­
ren Lebens, dem Herz und Gemüt sich öffnen. Seine elektrische
Atmosphäre wird die positiven Fähigkeiten der Seele mit Sicherheit
hervorkehren, wobei wir den Wesensgehalt von Zeit und Raum
beherrschen und dabei die Erde in einen Himmel verwandeln können.
Wir sind Ältere und Jüngere: denke der Ältere nicht an sich, sondern
liebe er den Jüngeren um des Vermächtnisses willen, das er in sein Herz
zu neuer Nahrung senkt, — es kommt der Tag, an dem einst dieses Ver­
mächtnis zum Heil der menschlichen Brüder aller Welt eröffnet wird! —
* * *
Die Gewalt kann zivilisieren, die Kultur muß dagegen aus dem Boden
des Friedens sprießen, wie sie schon ihren Namen von der Pflege des eigent­
lichen Bodengrundes herleitet. — Richard Wagner.
DIE DREI, DIE HINAB ZUR ERDE STIEGEN,
aus dem Persischen
Die Menschen, sagt man, sind verkörperte Engel, die ihre Gött­
lichkeit vergessen haben.
Ich sah drei aus dem Lichte zur Erde gehen. „Wir wer­
den auf die Erde gehen“, sagten sie, „und wieder unter Menschen
geboren werden, unter jenen, die wir einst kannten und liebten.
Aber wenn wir die ersten Jahre verbracht und unser Körper zur
männlichen Reife gediehen ist, werden wir die Erinnerung an unsere
Göttlichkeit, genau so wie wir sie jetzt kennen, zurückgewinnen;
wir werden unter den Menschen leben, wie es sich für die Söhne
des Lichtes schickt, anderen zum gleichen Erwachen zu ihrer ur­
sprünglichen Göttematur zu verhelfen.“
So stiegen sie hinab und wurden auf Erden in drei Familien
eines Volkes geboren.
Der erste kam in eine Familie voll Wohlstand und Ehren,
wuchs aus der Kindheit zur Männlichkeit inmitten allem, das ange­
nehm ist, vermißte nichts zur Befriedigung eines jeden Verlangens.
Und das Begehren leitete ihn dahin, daß er sich an nichts mehr
erinnerte und daß sein Gemüt über nichts mehr nachdachte, als an
die Befriedigung seiner Wünsche Er dachte nur daran, immer
Neues zu besitzen, an neue Genüsse und Ehrenstellen. So gingen die
Jahre dahin, und er starb. Und erst als er den Schleier des To­
des durchschritten hatte, kam die Erkenntnis zu ihm, daß er ein
Sohn des Lichtes sei, die Erkenntnis, daß sein Leben in der Tat
ein freudenloses Fieber, voll von Enttäuschungen war, und es schmerz­
te ihn, daß sein Gelübde zum Lichte so schwach in seiner Seele
gebrannt hatte.
Der Zweite war in Dürftigkeit und Armut geboren. Sein Kör­
per war mißgestaltet und seine Genossen verspotteten ihn. Krank­
heit war sein Erbe und inmitten des Leidens und der Entbehrun­
gen wurde seine Seele erbittert und selbstsüchtig und begab sich
auf die dunklen Wege des Verbrechens. So kam auch für ihn die
Sterbestunde, ohne daß seine Erinnerung aufwachte. Denn auch
er hatte es unterlassen, sein Gelübde in lebendigem Feuer in seine
Seele zu schreiben und zur Stunde seiner Geburt darauf zu achten.
Auch der Dritte hatte ein schlimmes Erbe angetreten. Er
wuchs auf in Dürftigkeit und Ungerechtigkeit Aber sein Gelübde
zu dienen und zu lieben, war so kraftvoll, sein Wille der steten
DIE DREI, DIE HINABSTIEGEN 23
Erinnerung daran war, als er des Vergessens Schleier bei der Ge­
burt durchschritt, so stark, daß es ihn von den geheimen Stellen
seines Herzens aus durch alle die Versuchungen und Beschwerden
seiner Kindheit und seines Jünglingsalters aufrecht erhielt Und
er ging nicht fehl
Und jene Macht, die die Menschen vor Selbsterkenntnis zu­
rückzuhalten scheint, brachte ihn alsbald, als sie sah, daß Leiden
und Entbehrungen seine Seele vom Erwachen zur vollen Erinner­
ung nicht zurückhalten konnten, auf die Wege des Vergnügens
des Überflusses und der Ehre, wie sie dem ersten beschieden waren.
Aber auch dieses half nichts. In Ehre und Unehre, in Wohl­
stand und Armut behielt diese Seele ihre Anmut, ihre Zufrieden­
heit und ihren Willen, zu dienen.
In den mittleren Jahren seines Lebens kam ihm die Erinner­
ung an seine Göttlichkeit im ersten Zustande. Wieder erkannte er
sich als Sohn des Lichtes — wie in der Tat alle Menschen Söhne
des Lichtes sind, so wenige auch auf dieser Seite des Schleiers zur
Erkenntnis desselben gelangen. Und auch sein Gelübde kam voll in
sein Gedächtnis zurück, so daß er seinem Drange nicht mehr bloß
in glaubensvoller Blindheit folgte. Deshalb wurde er ein Helfer
und Lehrer der Menschen.
E r zeigte ihnen, daß gerade die widerstrebende Macht das
Tirfit selbst ist Denn wenn sie auch stets durch Unannehmlich­
keiten oder Schmerzen, durch Ehre und durch Unehre die Men-
isrineg tob sädi seihst abzubringen sucht, so geschieht dies nur, da-
ttü- ä e sekBeSScn in Weisheit und Stärke vervollkommnet werden.
W ie b n so-ldbes za Stande kommen, wenn nicht durch Versuch-
engen und Fallgruben? Die Schmerzen erzeugen schließlich Er­
tragen, Wille und Mut. Besitztümer. Ehren und Annehmlichkeiten
s s d es, die nur für sicher eintretenden Schmerz empfindlich machen.
Vom Tode zurück zum Lichte, vom Lichte hinaus zur Geburt,
immer wieder und wieder gehen die Menschen diesen Weg, indem
s e so manches Leben auf Erden führen, bis sie schließlich in ihrer
Stärke erwachen. So ist der Widersacher selbst das Licht; seinen
eigenen Triumph sichernd, führt er die Menschen hinan durch
Vergnügen und Schmerzen, indem es ihnen zuerteilt, was jeder Seele
vonnöten ist
Aus The Nerv Way, März 19x5
(Point Lomas Zeitschrift für Gefängnisse.)
EIN BLICK AUF DAS RAJA YOGA-ERZIEHUNGS­
SYSTEM, von der Begründerin desselben, Katherine
Tingley
as Raja Yoga-System ist bestrebt, dem jungen Gemüt nicht nur
die Notwendigkeit, sondern auch die Bedeutung und die Schön­
heit der Regeln und Anordnungen klar zu machen, so daß das
Befolgen derselben nicht zu einer Last, sondern zu einer Annehm­
lichkeit wird. Die Stunden der Studien und der Übungen der
Kinder werden ausgeglichen durch den Aufenthalt im Freien, wofür
unser wundervolles Klima in Point Loma ungewöhnliche Vorteile
bietet Die Zeit ihrer täglichen Klassenarbeit umfaßt etwa nur die Hälfte
der üblichen Schulstunden, und doch, wenn unserer Schule Kinder, die vor­
her in öffentlichen Schulen waren, beitreten, so müssen sie fast immer viel
jüngeren Schülern in der Klassenarbeit zugeteilt werden.
Eltern und Lehrer sollten immer Wordsworths Worte im Gedächtnis
behalten: »Das Kind ist des Menschen Vater«. Wir müssen uns daran er­
innern, daß die Gelegenheiten der frühen Kindheit kostbar sind, daß zu dieser
Zeit der Charakter für den Einfluß der Gedanken und Handlungen empfäng­
licher ist als im späteren Leben, daß des Kindes Wachstum und Wohl von
seinen »gestrigen Tagen« — seinen Anfängen in der Kindheit — abhängt
und daß die Gegenwart zu vernünftiger und weiser Vorbereitung für seine
»morgigen Tage« benützt werden muß.
Ein Blick auf das Leben der Schüler zu Point Loma wird zeigen, daß
sogar die Allerkleinsten schon begonnen haben, die Pflicht zu lieben und
den Geist der Hilfsbereitschaft zu pflegen, der zum Handeln aus eigenem
Antrieb führt.
Das Raja Yoga-System stützt sich darauf, daß die Kinder individuell»
entsprechend ihren Bedürfnissen, behandelt werden. Wenn aber die kleinen
Kindergruppen oder Kinderfamilien beieinander sind, dann suchen sie in
Harmonie mit einander, als eine Einheit, zu wirken.
Es muß ferner im Gedächtnis behalten werden, daß ihnen in den jungen
Jahren moderne dramatische Kunst nicht gelehrt wird. Dies würde bei dem
Raja Yoga-System gänzlich unangebracht sein. Wenn ihnen aber die rechten
Ideen für irgend eine öffentliche Darbietung beigebracht sind, werden sie eine
Aufrichtigkeit und Klarheit des Ausdrucks zu Tage legen, die weit wirksamer
ist als moderne Gesten. So daß, wenn sie je ihre kleinen Symposien auf­
führen, sie sozusagen in einem Gedankenguß in Harmonie Zusammenwirken,
sich bemühen, beim Thema zu bleiben, selbstvergessen ihre Ideen kundtun
und dadurch die Zuhörerschaft zu entzücken und zu interessieren ohne
Effekthascherei und Selbstliebe. Aber das schließt keineswegs einen Verlust
an Individualität ein, wie jeder weiß, der sie einmal bei ihrem Auftreten sah.
Die Raja Yoga-Erziehung läßt es dem Kinde nur zu, ohne die Ketten
der Selbstliebe zu wachsen, welche dann für immer außerhalb seiner Natur
bleiben müssen, wenn das Fundament der Erziehung richtig gelegt worden
ist. Gibt es nicht viele Eltern, welche au ihren Kindern jene Fehler bewun­
dern, die diese Kinder im späteren Alter in Berührung mit dem Strafgesetz
RIN B U C K A U F DIR RAJA YOGA-A K AD EM IE
IN T E R N A T IO N A L E S T llliO S O P IIIS C Iin S H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LO M A , CA LIFO R N IK N
V O R H A L LE ZU E IN E M D ER BAUTEN IN PO IN T I.OMA
DAS RAJA YOGA-ERZIEHUNGSSYSTEM 27
bringen, weil die Eltern den selbstsüchtigen Willen und die Eitelkeit stärken,
wodurch das Leben der Kinder später sicher in Trümmer geht? Die Welt
hat noch nicht erkannt, wie viel Wahrheit die Kinder schon wissen und wie
viel wir durch unsere eigenen Mißgriffe von dieser Wahrheit zerstören.
Raja Yoga lehrt seinen Zöglingen, unempfindlich für Versuchungen zu sein.
Den Kindern der Raja Yoga-Schule wird nicht nur die Wohltat und
Schönheit der Selbsthilfe gezeigt, sondern auch die Nutzlosigkeit und Torheit
von Zorn, Stolz und Eifersucht. Es werden ihnen Einblicke in ihre eigene
Natur gewährt, und sie werden dadurch belehrt, zwischen dem Höheren und
Niederen, zwischen dem Wirklichen und Unwirklichen, zwischen der gött­
lichen Natur und der tierischen zu unterscheiden.
Das Wahrste und Erhabenste von allem, was Erziehung betrifft, ist, des
Zöglings Gemüt der Tatsache zuzuwenden, daß das unsterbliche Selbst stets
das ganze Wesen in einen Zustand der Vollkommenheit zu bringen sucht.
Das ganze Geheimnis des Raja Yoga-Systems beruht darauf, mehr des Kindes
Charakter zu entwickeln, als das Gemüt des Kindes zu überbürden; es will
die Fähigkeiten des Kindes mehr herausbringen, statt ihnen etwas hinzu­
zufügen.
Der Lehrer erweckt die Ideale und festigt sie; er weist auf den Weg
hin, so daß, wenn mit der Zeit der Tag kommt, daß das Kind seine Stellung
im Leben findet, es zuerst instinktiv und nachher intuitiv folgt. Ein Lehrer
kann mit den Raja Yoga-Methoden bekannt sein und doch niemals ein
wahrer Führer für das Kind werden, ehe nicht seine Intuition genügend
erwacht ist, damit er die Raja Yoga-Methoden den individuellen Bedürfnissen
eines jeden Zöglings entsprechend anvvenden kann. Infolgedessen kommt
es vor, daß von den Lehrern viele berufen, aber wenige auserwählt sind.
Jede wesentliche, moralische Lehre, welche Erwachsenen gegeben werden
kann, kann auch den Kindern gelehrt werden, und es ist sicherlich besser,
wenn die Kleinen ihre Lektionen in der Liebe und Heiligkeit des Heimes
lernen, statt auf rauhe, grobe Art von der Welt belehrt werden zu müssen
in einem Alter, in welchem sich die Gemütsgew’ohnheiten schon zu sehr
gefestigt haben.
Den Allerkleinsten, den kleinen Kindern ihre göttliche Natur zu lehren,
diese Tatsache ihnen einzuprägen, ist so viel wie den Grundstein zu einer
gesunden, glücklichen Mannheit und Weiblichkeit zu legen.
Lasset das Kind, dem die Göttlichkeit seiner Seele gelehrt wurde, von
der Stärke seiner höheren Natur so durchdrungen werden, daß es im Wider­
stehen der Versuchungen der Welt Beistand findet,
Wenn die Mütter die Hälfte der Zeit, die sie jetzt im Kleiden, Ver­
zärteln und Nachgeben der Kinder verschwenden, zum Herausbringen und
Entwickeln der inneren Natur des Kindes nach dem Raja Yoga-System zu­
bringen würden, so würde sich die neue Generation von Männern und Frauen
der Verantwortlichkeit, die ihrer in dieser Zeit harrt, würdig erweisen. . . .
Lehrer und Mütter experimentieren manchmal mit halben Wahrheiten bei
der Erziehung ihrer Kinder. Solche Methoden halten das natürliche Wachs­
tum des Kindes auf. Daher müssen die Lehren der Theosophie von dem
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lehrer und von den Eltern verstanden und ausgeübt werden, damit das Kind
das volle Maß der Hilfe in seinem jungen Leben bekommen kann.
Zum Schluß möchte ich das, was ich schon so oft gesagt habe, wieder­
holen: Laßt das Leben der Kleinen sich so formen, daß sie bessere Bürger
werden als wir. Laßt uns einen höheren Geist der Vaterlandsliebe, eine
höhere Geistigkeit und einen umfassenderen Geist brüderlicher Liebe pflegen!
<
2
>
ZYKLEN
Vorige Woche war Montag, und nun ist wieder Montag. Genau
so war voriges Jahr Neujahr und heuer wieder.
Niemand vermutet, was er aus dieser Sachlage machen
könnte. Es ist das Wirken des Gesetzes der Zyklen (Kreisläufe).
Montag und Neujahr gelten für Jedermann gleich. Aber das
Gesetz der Zyklen wirkt auch persönlich auf das Einzelwesen. Gestern
war ein schlimmer Tag für dich. Alles ging schief. Dinge und
Menschen und Regeln schienen verschworen, dich zu reizen und zu
ärgern. Aber heute geht alles gut, und die Sonne scheint innen
und außen.
Aber vergesse nicht, der dunkle Tag hat nur einen Sprung
über deine Schulter gemacht und wartet auf dich auf deinem Weg
für einige Tage oder Wochen nachher. Das Wiederkommen voll­
zieht sich nicht so regelmäßig wie die Montage; aber er kommt
wieder. Das Gesetz der Zyklen gilt auch hier.
Jedoch besteht ein Unterschied. Du kannst die Montage oder
das Neujahr nicht austilgen oder abschwächen. Du kannst aber die
dunklen Tage austilgen.
Wenn du, als der letzte dunkle Tag bei dir war, ihn vorüber­
gehen ließest, dann wartet er wieder auf dich in voller Stärke, so
glänzend der heutige auch sein mag. Es liegt ein dunkler Tag
irgendwann vor dir.
Aber wenn du ihn nicht einfach ablaufen ließest, wenn du
mit großer Anstrengung deinen innersten Frieden und Sonnenlicht
und Freundlichkeit und Frohsinn ganz oder teilweise aufrechterhiel­
test, dann tatest du etwas, das sich auch zeigen wird, wenn er sich
das nächste mal wieder einstellt
Mit anderen Worten: Wenn der dunkle Tag das nächste Mal
wieder kommt, erscheint auch mit ihm das Werk, das du zum Ab­
schwächen des dunklen Tags vollbrachtest und gleichzeitig auch
F R E I H E I T 29
die Tendenz, mehr von dieser Arbeit zu tun. Auch dies ist das Zyk­
lusgesetz, diesmal zu deinen Gunsten.
Nach einigen Wiederholungen des gleichen Spiels kannst du
die Dunkelheit dieses Tages überhaupt ausgetilgt und zum Besten
gewandt haben. Der Tag, der gerne dunkel wäre, kommt heran,
aber seine Düsterheit ist dahin.
Wollen wir nicht vergessen, daß jedes Ding wiederkommt,
nicht nur das, gegen das wir zu kämpfen haben, sondern auch die
frohen Resultate vergangenen Kämpfens. Jede Rechnung wird wie­
der und wieder vorgelegt, aber nur so oft, als wir sie das letzte
mal nicht bezahlten.
Die Zeit kann kommen, daß wohl der Rechnungstag erscheint,
aber keine Rechnung mehr.
F R E IH E IT . Von R. M.*
*
yyW enn ein Mensch, der leicht über Personen oder Zu-
* stände in Ärger gerät oder heftigen Anfällen von
Antipathie gegen andere Menschen unterworfen ist,
forschen wird, was denn eigentlich die Ursache dieser
Zustände sein mag, dann ist er auf dem Wege zu
einer Entdeckung, die mehr Wert für ihn hat, als
die jemals gefundene reichste Goldmine. Aber so lange er sich
damit zufrieden gibt, sich so durch Personen und Vorkommnisse
beeinflussen zu lassen und dies für natürlich zu halten, so lange
wird er seinen eigenen Möglichkeiten gegenüber blind und an seine
Begrenzungen gefesselt bleiben. Er besitzt keine wirkliche Freiheit,
und ist bis zu einem gewissen Grade ein Sklave Leute, welche
finden, daß sie häufigen Anfällen von Verdauungsschwäche ausgesetzt
sind, begründen dies, indem sie besondere Nahrungsmittel dafür
verantwortlich machen. Diese, denken sie, sind die Ursachen.
Aber dann bemerken sie, daß andere Leute die gleichen Speisen
essen, ohne Beschwerden zu haben. Und selbst, wenn sie aufgehört
haben zu essen, können sie die gleichen Anfälle bekommen. Die
Störung liegt tatsächlich in ihrem eigenen Magen, nicht in den
Nahrungsmitteln. Diese rühren bloß eine Krankheit auf, welche
die ganze Zeit über bestand und die gewöhnlich durch jahrelange
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
üble Gewohnheiten oder durch Selbstnachgiebigkeit erworben wurde.
Somit liegt die rechte Kur, die eine lange Zeit beanspruchen kann,
im Aufgeben der schlimmen Gewohnheiten und im Aufnehmen guter.
Gleicherweise ist des Menschen Gereiztheit eine Krankheit, die
zu irgend einer Zeit bereit ist auszubrechen. Es benötigt nur eines
kleinen Anstoßes oder einer Verdrießlichkeit, das schlummernde
Fieber im Gemüt hervorbrechen und aufwallen zu lassen, und es
tut in Wirklichkeit wenig zur Sache, welche Ursachen dem Anstoß
zu Grunde liegen.
Nun, wenn jemand, der Anfällen von Zorn, Ungeduld oder
Abneigung ausgesetzt ist, die Tatsache erfaßt, daß seine Ausbrüche
ein Symptom einer Gemütskrankheit sind, die er selbst durch jahre­
langen Mangel an Selbstkontrolle und durch unbrüderliches Denken
herbeigeführt hat, wird er sich durch geringe Kränkungen nicht
lange mehr gleich beleidigt fühlen und seine eigene Tage nicht
so gänzlich Personen und äußeren Bedingungen zuschreiben. Er
wird erkennen, daß diese nur einen Ausbruch seiner Krankheit
hervorrufen.
Manche, ja viele Menschen sind in der Tat heftiger Abneigung
in bezug auf gewisse andere Leute unterworfen. Sie werden viel
über den verdrießlichen Charakter, über die Gewohnheiten oder
Winkelzüge jener anderen zu reden haben und ihre Untüchtigkeit
ins Lächerliche ziehen. Sie werden um jeden Preis der Wahrheit
und Gerechtigkeit eine wirkliche Ursache für ihre Antipathie herbei­
schaffen wollen. Eine solche ist da; aber sie sollten in sich schauen,
um sie zu finden. Die Ursache ist eine Erkrankung ihrer selbst,
die sie anwachsen machen, indem sie ihr durch Reden Auslaß ver­
schaffen. Die Gewohnheit, andere unfreundlich zu kritisieren, ist
eine mildere Form der gleichen Krankheit, die in Anfällen von
Grimm endigt Und diejenigen, die in sich gehen, werden finden,
daß sie keine Glückseligkeit, sondern vielmehr vermehrte Gemüts­
unruhe aus der Praxis solcher Gewohnheiten bekommen.
Wenn sich ein solcher Mensch die Mühe nimmt, seine Anti­
pathien zu studieren und zu untersuchen, wird er finden, daß er
über seine Abneigung gegen irgend eine besondere Person, die ihn
bisher geärgert hat, leicht Herr werden kann. Aber er wird sicher­
lich finden, daß über eine kleine Weile eine andere den Platz der
vorigen eingenommen hat und daß seine Antipathie so heftig ist
wie vorher. Wenn er sich zwingt, auch diese Person leiden zu
F R E I H E I T 31
können, wird er finden, daß ein anderer Kandidat für seine Abnei­
gung aufgetreten ist Dies sollte ihm genügen, einzusehen, daß die
wahre Schwierigkeit in ihm selbst liegt, und daß der einzige Weg
zur Heilung darin liegt, sich beständig daran zu erinnern, daß die
unangenehmen kleinen Winkelzüge und Manieren anderer Leute
nur Anlaß geben, daß sich die eigenen Störungen offenbaren. So
wird ihm geholfen werden, wenn er aufhört, au sie und an die
wirklichen oder eingebildeten Kümmernisse, die er haben mag, zu
denken. Er beginnt daun, seine eigene Krankheit zu entkräften,
die, wenn sie beständig ohne Nahrung und Anreiz gelassen wird,
schließlich vergehen wird. Dann wird er frei sein, dann wird er
seine Unabhängigkeit wieder gewonnen haben; denn ein Mensch
ist nicht frei, wenn sein Gemüt immer damit beschäftigt ist, etwas
zu kritisieren und sich darüber zu ärgern. Und er kann ein solches
Gemüt nicht für irgend welche würdige Arbeit gebrauchen. Der
Mensch, welcher seine Unabhängigkeit gewonnen hat, hegt über
andere Leute keine unfreundlichen Gedanken, selbst wenn sie schwere
Fehler begehen und Unrecht tun, selbst wenn sie ihn tatsächlich
beleidigen, selbst wenn es seine Pflicht oder sein Recht ist, den
Beleidigungen Einhalt zu tun. Er weiß, daß Zorn und Arger das
Gemüt und den Körper aus dem Gleichgewicht bringen und ihn an
die Verhältnisse, die ihn ärgern, gebunden halten, bis dies nicht
mehr der Fall ist. Dies ist ein wichtiges und wenig bekanntes
Gesetz im menschlichen Leben.
Wenn ein Mensch herausgefunden hat, wie er frei von Zorn,
Haß oder Antipathie dastehen kann, hat er das Größte in der Welt
gefunden. Er ist reich in seiner edlen Unabhängigkeit, und Wege
des Wachstums öffnen sich vor ihm, deren wahre Existenz er vor­
her nie vermutete.
29
Ich denke, daß du Hilfe erhalten wirst, wenn du es versuchst, irgend
einem armen Menschen durch Zureden und Bezeugen deiner Sympathie zu
helfen, wenn Hilfe durch Geld dir nicht möglich ist, obgleich die Tatsache,
daß wenn mau einem Bedürftigen zehn Pfennig gibt, eine solche Handlung
ist, die, wenn im rechten Geist, im Geiste treuer Bruderschaft getan, dem
Geber helfen wird. Ich gebe diesen Wink, weil du durch Befolgen desselben
ein neues Band der Sympathie zwischen dir und Anderen gestalten wirst, und
weil du in dem Bestreben, Anderen ihre Sorgen und Leiden zu erleichtern,
dir Hilfe sicherst für solche Augenblicke, wo du sie am nötigsten brauchst.
William Q. Judge.
MARIA, von Marga Karstens
Und welche der Schwestern
Rühm’ ich am meisten?
Ehrfurcht vor Marta!
Aber ich liebe
Die Webende, Wirkende,
Seelenweise,
Zungensüße,
Des göttlichen Meisters seligstes
Kind,
Maria!
Denn sie schmücket
Mit Blüten
Das irdische Leben,
Erfüllt es
Mit Sonne
Und köstlichem Duft.
Maria!
Da Gott ist gekommen,
Müssen ruhen die Hände,
Die Wurzeln ihrer Seele
Müssen lauschen und trinken
Gottheilige Nähe.
Seele muß lauschen,
Gottselig und still;
Dir zu Füßen,
Mein Herr und mein Gott!
Mein Herz muß welken
Ohne die Quelle
Deines holdselig
Lebendigen Worts.
Seele muß dürsten,
Muß verschmachten,
Wenn nicht dein Odem
Sie gottsegnend berührt.
Doch Marta klagt:
Sieh’, Herr, die Schwester!
Sie läßt mir allein
Die Arbeit des Hauses,
Das Zurüsten des Mahles.
Statt tüchtig zu helfen,
Gesellt sie sich dir.
Der Meister spricht:
Marta, Marta! Hast Plag”
Und viel Mühe.
Doch eines ist not!
Sie hat erwählet
Das gute, das wahre,
Das herrliche Teil!
Maria!
Getreu ist dein Fleiß!
Doch Marta, Marta!
Über dem Sorgen
Des Augenblickes,
Des Bedürfnisses — neu
Sich wiederholend
Von Tag zu Tage —
Vergissest du nicht
In Unruh’ und Müde,
In dem Gehetztsein
Der Stunde
Dein ewiges Teil?
Bestellt ist dein Haus,
Blank, spinnewebenfrei.
Isfs auch deine Seele?
Füllt Licht und Luft
Und Werden und Wachsen
In dir das Königskind?
Ist gotterglühend,
Gesättigt dein Herz?
Erschaffen bist du,
Vom gütigen Vater
Zu seligem Sein
In seinem Garten!
Drum liebe deine Schwester,
Die ich tief kenne und liebe.
Die mir lieblich erscheint
Und mich erquickt.
Voll süß — heimlichem Singen,
Glühend, quellenfrisch
Deine matte Seele
Fülle, tränke
Mit: Mariensinn!
’n den Angelegenheiten der Menschen gibt es Zeiten, welche,
wenn sie zur Flutzeit genützt werden, zum Glücke führen,
welche aber, wenn sie außer acht gelassen werden, das
ganze Leben in Untiefen und Widerwärtigkeiten gebunden
halten.
W ir alle begreifen dieWahrheit des obigen Satzes; aber
wie wenigen ist es gegeben, die Flut an ihrem Höhepunkt zu er­
fassen, die Strömung zu nützen, wenn sie dienlich ist? Ist es nicht
das Los der meisten von uns, zurückschauen und sehen zu müssen,
wie viele Gelegenheiten wir versäumt haben, wie viele Fluten ein­
traten, die uns dem Himmel unserer Hoffnungen so nahe brachten;
wie sie dann wieder verebbten und uns wieder auf das weite Meer
hinausführten? Wird die Flut sich jemals wieder erheben? Wird es
unser gutes Glück sein, sie zu erkennen? Werden wir imstande
sein, von ihr Gebrauch zu machen? Wer kann dies sagen? Und
hängt es nicht allein von uns selbst ab?
Die Natur hat ihre Zyklen der Zeit und ihre Jahreszeiten für
uns so klar ersichtlich markiert, daß wir alle wissen können, wann
wir zu pflügen, zu säen und zu ernten haben. Wir wissen auch
manches von den Ursachen dieser Jahreszeiten. Wir haben die Be­
wegung der Erde um die Sonne beobachtet, wir kennen die Neigung
der Erdachse und die offenbare Reise der Sonne am Himmelsbogen
von Süd nach Nord und dann von Nord nach Süd. Aber wie steht
es mit den Zeitabschnitten des menschlichen Lebens? Können wir
auch über sie etwas erfahren und etwas über ihre Ursachen und
über ihre Zeiten der Wiederkehr kennen lernen?
Wir alle stimmen darin überein, daß es im Leben einen Früh­
ling, Sommer und Winter gibt, und es ist keine Einbildung, wenn
man behauptet, daß zwischen den vier Jahreszeiten und der Kind­
heit, Reife und dem Alter des Menschen eine Verwandtschaft existiert
Aber, so wird man sagen, unsere Kindheit kommt nur einmal und
geht im Laufe weniger Jahre ins Alter über, und dann beschließt
der Tod ein jedes doch so kurze Leben. Die Jahreszeiten kehren
immer und immer wieder zurück, während weder die Kindheit mit
ihrem Sonnenschein und ihren Blumen, noch die Jugend mit ihren
hochgespannten Hoffnungen, ihrer Heldenverehrung, ihrer Vision
der Ritterschaft und ihren Träumen und Plänen für ein Leben voll
Errungenschaften wiederkommt Sie kommt nur einmal, die Jugend,
ZYKLISCHE GELEGENHEITEN, von J . H. Fussell
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wird man sagen. Doch wir haben die Schönheit der Blumen erst
dann erkannt, nachdem sie dahingewelkt waren; ebenso erkannten
wir erst, wie kostbar die Liebe unserer Mutter, oder Schwester, oder
unseres Freundes war, nachdem sie uns verlassen hatten und ihre
Liebe nur eine Erinnerung für uns war. U nd war eine solche Liebe
uns eigen, so war sie doch nur eine Inspiration, die uns zu immer
höheren Wünschen anspomte. O, es ist- das gewöhnliche Los so
vieler, die goldenen Gelegenheiten der Jugend erst dann zu erkennen,
wenn sie längst vorüber ist!
Wenn auch, vom Standpunkte eines nur einmaligen Lebens
aus betrachtet, die glänzenden Hoffnungen der Kindheit und der
Jugend, wenn sie einmal vorüber ist, nicht mehr wiederkommen, so
kehrt doch mit jedem neuen Frühling immer wieder und wieder
etwas von ihrem Einfluß zurück, und ebenso bei jedem Entschlüsse,
den wir am Anfänge eines neuen Jahres fassen, und von der Hoff­
nung und Entschlossenheit, mit welcher wir jedes neue Unternehmen
beginnen. Wären wir nicht so stark in die kleinen Sorgen des
Lebens versenkt und nicht von Selbstsucht umkrustet, stünden wir
bei Tagesanbruch auf, dem Gesänge der Vögel zu lauschen und
unser Herz zu öffnen, um die tiefe Freude der Natur zu fühlen,
wenn die Sonne hinter den Bergen herauf steigt und ihre ersten
Strahlen allen Lebewesen Licht spenden, dann könnten wir an jedem
neuen Tage die Wiederkehr der unaussprechlichen Freuden der
Kindheit, den Enthusiasmus und die starken Vorsätze der Jugend
fühlen. Können wir nicht glauben, was alle die großen Weltlehrer
gesagt haben? Nach ihren Lehren sind alle diese Dinge möglich.
Einer dieser großen Lehrer hat gesagt: „Wenn ihr nicht werdet wie
kleine Kinder, so könnt ihr nicht in das Himmelreich eintreten.“
Und ein anderer sagte, daß jeder „seinen verlorenen Kindheitszustand
wieder gewinnen muß.“
Es gibt Leute, wie wir alle wissen, die immer jung bleiben,
deren Interessen und Freuden am Leben auch mit den zunehmenden
Jahren nicht abnehmen, und ach, wieder andere, Männer und Frauen,
denen das Leben schon in jungen Jahren als eine nur schwer zu
ertragende Bürde erscheint Den erstereu bringt jeder Tag neue
Gelegenheiten, und wenn auch zu den letzteren genug Gelegenheiten
kommen, ist es geradeso, als würden sich ihnen keine bieten, weil
sie blind sind und sie nicht sehen.
Beim Nachdenken über diese Sache finden wir, daß wir mehr
H. P. BLAVATSKY
B E G R Ü N D E R IN DER
T H E O S O P H IS C H E N BEWEGUNG
WILLIAM Q. JUDGE
DER ZW EIT E E Ü H R E R DER
THF.O SO PH ISC H EN BEW EG U N G ;
N A C H FO L G E R H. P. BLAVATSKVS
ZYKLISCHE GELEGENHEITEN 37
geneigt sind, die Wiederkehr der dunklen Tage, als die der hellen
zu bemerken, und doch haben wir alle erfahren, daß neben dem
Winter auch der Frühling wiederkehrt Es gibt Tage, an welchen
uns unsere Arbeit leicht fällt, an welchen alles glatt von statten
geht, und wieder andere, an welchen uns unsere Arbeit schwer fällt
und alles verdreht erscheint Wir alle kennen diese Tatsache Ist
alles dies nur Zufall? Oder gibt es eine Erklärung dafür? Gibt es
eine Ordnung oder ein Gesetz, dem diese Wiederkehr zu Grunde
liegt?
Nicht nur die Jahreszeiten, Tag und Nacht, die Mondphasen,
der Zyklus der Sonne auf ihrer Reise durch die Stemenwelt, Leben
und Tod, der Zyklus des Pulsierens des Herzens, von der Dauer
eines Augenblicks bis zum Sonnenzyklus von 25000 Jahren und
den noch größeren Zyklen, die jenseits unseres Begreifens liegen,
stehen unter dem großen Gesetze der Natur, sondern auch alle
unsere Handlungen, alle Phasen des menschlichen Lebens, Denkens
und Fühlens sind dem gleichen Gesetze, dem Gesetze von Ebbe
und Flut, der rythmischen Pulsation des Lebens durch das ganze
Universum unterworfen.
Es ist durchaus keine willkürliche Sache, daß es eine Zeit des
Säens und eine des Reifens gibt; oder, daß es gut ist, an einem
von den sieben Tagen in der Woche zu ruhen und diesen Tag der
Sammlung zu weihen und ihn heilig zu halten — obwohl uns das
nicht von der Verantwortlichkeit frei spricht, jeden Tag zu einen
gesegneten zu machen. Auch ist es kein Zufall, oder ein bloßes,
zufälliges Zusammentreffen, daß die Dauer der Trächtigkeit bei Tieren,
der Schwangerschaft bei menschlichen Wesen durch das Vielfache
von sieben Tagen, in Wochen oder Monaten berechnet wird, oder
daß Krankheiten ihren Verlauf in einer bestimmten Anzahl von
Tagen nehmen.
Wenn man die Wellen des Meeres, die an das Ufer heran­
rollen, beobachtet, so sieht man, daß jede dritte Welle größer, und
jede neunte wieder größer als alle andern sind. Wenn ein Fischer­
boot durch die Brandung geführt werden soll, so warten die Fischer,
bis eine große Welle kommt und springen dann mit einem plötz­
lichen Stoß an Bord, ergreifen die schon bereit gelegten Ruder und
bringen so mit wenigen schnellen Ruderschlägen das Boot durch die
Brandung auf das offene Meer. Wie fruchtlos wären ihre Anstren­
gungen geblieben, wenn sie nicht die rechte Zeit abgewartet hätten.
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jeder könnte bei einem Rückblick über seine vergangenen Jahre
mehr oder weniger klar sehen, daß auch in seinem Leben ein wellen­
förmiges Steigen und Fallen zu bemerken ist und daß größere Er­
eignisse immer nach wiederkehrenden Jahresperioden eintraten. Viele
glauben, daß ein Jahrhundert eine ganz willkürliche Zeiteinteilung
sei, auch manche Historiker sind derselben Meinung. Wenn wir
aber auf die vergangenen Jahrhunderte zurückblicken, sehen wir oft
mehr oder weniger deutlich markiert, daß das letzte Viertel eines
jeden Jahrhunderts eine Periode des Überganges, des neuen Be­
ginnens und großer Wechsel war. Und wenn die ganze Natur,
wenn selbst der physische Körper des Menschen durch Gesetze
regiert wird, würde es dann nicht seltsam sein, wenn seine Gedanken
und Taten und sein ganzes Leben nicht auch unter diesem Gesetze
stünden? Was für eine Kraft die Menschen zur Verfügung hätten,
wenn sie dies erfassen würden! So wie der Schiffer, der sich auf
die Flut und Ebbe verläßt, deren Kraft benützt, um sein Boot ans
Ziel zu bringen, wie wir die Naturkräfte immer mehr beherrschen
lernen, je mehr wir die Gesetze, denen sie unterworfen sind, erkennen,
gerade so könnten wir auch die Gesetze kennen lernen, welche die
menschlichen Bestrebungen beherrschen. Wie vieles könnten wir
doch dadurch zu erreichen hoffen!
Was ist es wohl, das eine Nation, Rasse, oder ein Individuum
in die Zeiten der Flut und Ebbe bringt? Unser Wissen ist groß
genug, um diese Frage dahin beantworten zu können: „Es ist das
große universale Gesetz, und nicht der Zufall oder das Schicksal.“
Welchen Anteil nimmt nun der Mensch an dem Wirken dieses
Gesetzes? Muß er auf die Ereignisse, auf das Gesetz und auf das,
was es ihm bringt, warten? Sicherlich, er muß warten, wie der
Schiffer auf die Gezeiten wartet; doch nicht untätig darf er dabei
sein, er muß sein Schiff mit gehißten Segeln und mit zur Hand
gelegten Rudern bereit halten. Er muß auch wachsam sein und
die Strömung, die ihm dienlich ist, beobachten.
Wo wäre heute unser geliebtes Vaterland, wenn am Ende des
achtzehnten Jahrhunderts unsere großen Dichter Goethe und Schiller
nicht geboren worden wären, und am Ende des neunzehnten Jahr­
hunderts sich nicht wieder große Männer gefunden hätten, welche
unser Vaterland einten und ihn dadurch den Weg zu ungeahnten
Gelegenheiten des Fortschrittes geebnet hätten?
Es hat keine Nation oder Rasse, keine Vereinigung oder Stadt
ZYKLISCHE GELEGENHEITEN 39
und kein Individuum gegeben, zu welchen nicht die Zeit der Flut
und Ebbe gekommen wäre, denn dies ist das Gesetz des Lebens
und des Fortschritts.
Und was ist es mit der Jetztzeit, mit dem Heute, in welcher
wir die ganze Welt in Spannung sehen, und niemand weiß wer
oder was hineingezogen wird. In der größten Unruhe liegt
jedoch auch die größte Möglichkeit Während der letzten Jahre
haben vier Worte in der Gedankenwelt und Literatur Europas und
Amerikas tiefe Wurzeln geschlagen: Theosophie, Bruderschaft, Karma
und Reinkamation. Drei von diesen waren bisher nur wenig be­
kannt; nur Bruderschaft ist ein bekanntes Wort, das alle schon oft
gehört und von welchem jeder sich seine eigene Vorstellung gemacht
hatte Und doch bezeichnet es eine neue Botschaft, welche H. P. Bla-
vatsky der Welt brachte, welche William Q. Judge verkündigte und
welche Katherine Tingley verwirklichte; gerade so wie das Gebot
Christi »Liebet einander« neu war, als er es lehrte.
Bruderschaft ist die Gelegenheit, welche heute in den Gezeiten
des Lebens zur Menschheit, zu den Völkern und zu jedem einzelnen
gekommen ist. Was bedeutet die fürchterliche Kriegsspannung, die
alle Nationen in Atem hält, anderes, als daß alle Völker durch
gemeinsame Interessen und Gefahren und durch das Band der
Bruderschaft verbunden sind. Wir müssen in irgend einer Weise
die Tatsache der Bruderschaft verwirklichen. Wollen wir die Freude
und den Frieden der Bruderschaft nicht durch gegenseitige Hilfe
über uns bringen, so wird uns das Wirken des Gesetzes zwingen,
eine Bruderschaft der Sorgen und Schmerzen, durch Krieg und
Unglück anzutreten. Wann werden wir die Lektion des Unglückes
und Elends, welche täglich unsere Zeitungen füllen, gelernt haben?
Müssen wir so lange warten, bis wir selbst zu Opfern werden? Wann
werden wir unsere eigene Verantwortlichkeit erfaßt haben, und so
handeln, daß wir helfen können, Frieden statt Krieg, und Licht
statt Dunkelheit zu verbreiten?
Nun will ich hier noch die Frage beantworten, ob der Enthu­
siasmus, der Wagemut und die Hoffnungen der Jugend und die
Freuden der Kindheit wieder kommen, von denen ich am Beginne
dieses Artikels sprach. Es mag neben der großen Hoffnung die
durch die Lehre der Reinkamation zu den Herzen der Menschen
kommt, noch gesagt sein, daß die Seele niemals alt wird, daß ihr
Enthusiasmus und ihre Freuden grenzenlos sind, daß sie ihre Quelle
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Hoffnung in der Unendlichkeit hat und unerschöpflich und
voll von ewigem und göttlichem Leben ist Für diejenigen, welche
das wissen, mag der Körper alt werden, doch da ihr Herz immer
jung bleibt, so ist ihnen das Leben immer gleich frisch und schön.
PRAKTISCHE THEOSOPHIE
Die von Jesus verkündigten ethischen Lebenslehren sind von den­
jenigen der Theosophie nicht verschieden; aber die letztere
enthält in ihren Lehren eine zwingende Kraft, welche beim
Christentum und denjenigen Systemen fehlt, welche verlangen, daß
ein Mensch lediglich um der Tugend willen allein gut sei. Es ist
nicht so leicht Tugend auszuüben aus dem einfachen Grunde, »daß
man es eben tun müsse«, da der Wunsch nach Belohnung der Mensch­
heit innewohnt und eine Reflexion des Entwicklungsgesetzes ist,
welches das Universum zu höheren Punkten der Entwicklung zieht
Die Theosophische Lehre jedoch überzeugt uns, daß sowohl auf der
selbstischen, als auf der spirituellen Linie des Lebens dem Moral­
gesetz gehorcht werden muß. Wenn wir nur die selbstische Seite
betrachten, so finden wir, daß, sobald die Leute überzeugt sind, daß
einem in diesem Leben begangenen Übel mit sicherer Bestrafung in
der nächsten Inkarnation begegnet werden wird, sie zögern, das alte
gleichgiltige Leben, in dem sie allein für sich lebten, weiterzuführen.
Deshalb muß praktische Theosophie in jede Einzelheit unseres
Lebens eintreten, sowohl in bezug auf unseren Umgang mit Anderen,
als auch auf unsere eigene Schulung. Sie mahnt uns, daß wir strenger
gegen uns selbst als gegen Andere sein sollten, daß wir allen Menschen
helfen müssen, wenn wir uns selbst helfen wollen. Und hierin mag
der Theosopli der Anklage der Selbstsucht entgehen, denn wenn er
wünscht, für eine zukünftige Verkörperung einen Vorrat von Hilfe
für Andere anzusammeln, indem er sich gegenwärtig selbst hilft, so
tut er dies, um alsdann in einer noch besseren Lage zu sein, der
Menschheit helfen zu können; das ist keine Selbstsucht Es ist das­
selbe, als wenn ein Mensch weltliche Güter zu erwerben wünscht,
um denjenigen zu helfen, welche von ihm abhängig sind, und sicher­
lich, das ist nicht selbstsüchtig. W illiam Q. Judge.
•
t.V
.v
:>DIE F R IE R E N D E N « VON R O G ER BLOCKE
»D IR W A LK Ü R E« VON ST EPH A N SIN DING
DER WISSENSCHAFT HINNEIGUNG ZUR
THEOSOPHIE, von Bakkalaureus
ro n T-T P. Blavatsky, welche in unserer Zeit der Theosophie
j ß i ““ “ * Pionierdienste leistete, brachte viele der Theosophischen
fljllp Lehren an die Öffentlichkeit, indem sie die wissenschaft-
liehen Theorien ihrer Tage einer gerechten und geschick-
w2
^ |§ | ten Kritik unterzog. In der gleichen Weise skizzierte sie
c~ * in großen Umrissen den Weg, den die fortschrittlichen
Denker im zwanzigsten Jahrhundert unter dem Zwang der Ent­
deckungen in der Richtung nach der Theosophie hin einschlagen
würden. Obschou das Jahrhundert noch jung ist, so sind doch die
Beweise in Fülle vorhanden, daß H. P. Blavatskys Voraussagen auf
Wahrheit beruhten. Im Folgenden sollen einige Beispiele von in­
teressanten Entwickelungen der Wissenschaft im Sinne der Theoso­
phischen Lehren kurz behandelt werden.
Obschon unsere Aufmerksamkeit in der Hauptsache wissenschaft­
lichen und praktischen Fragen zugewandt sein soll, so können wir
doch den außerordentlichen Fortschritt in der Richtung zur Theo­
sophie nicht unbeachtet lassen, der sich auf den Gebieten der Reli­
gion und Philosophie bemerkbar macht Die Auflehnung der ma­
terialistischen Richtung gegen die mittelalterlichen Anschauungen
der Kirchen hat ihre Kraft verloren, neue Methoden, die auf brei­
teren Prinzipien beruhen, haben bei den Reformen die Oberhand
gewonnen. Obschon es töricht wäre, das Dasein einer starken Kör­
perschaft von materialistisch denkenden Gelehrten, die noch manchen
Stützpunkt auf ihrer Seite hat, abzuleugnen, so besteht doch die
Tatsache, daß heute die Männer von größtem Einfluß mehr oder
weniger von den Theosophischen Ideen beeinflußt sind.
Das Prinzip der Reinkarnation gewinnt gleichfalls auch da,
wo man es am wenigsten erwartet, Boden, und in der Psychologie
wartet ein Heer von neuen Tatsachen, die von ihren Entdeckern
noch nicht eingeordnet sind, auf eine Erklärung, die nur nach Theo­
sophischen Richtlinien erfolgen kann. Eine der bemerkenswertesten
Tatsachen in dieser Zeit ist die große Aufmerksamkeit, welche die
intelligentesten Geister dem Problem des Ursprungs des Menschen
zuwenden. Jede Entdeckung von Knochen von Urmenschen wird
in der Tagespresse besprochen; die illustrierten Zeitschriften widmen
den diesbezüglichen Zeichnungen und Photographien viel Raum.
Die Forscher jedoch schauen nur nach dem Ursprung des
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
menschlichen Körpers aus, nicht aber nach dem des wirklichen Men­
schen, was sie dem Gebiet der religiös-philosophischen Forschung
zuweisen. Obschon nun das Problem mehr und mehr verwickelt,
verzweigt, und mit vielen Schwierigkeiten verknüpft ist, so klärt sich
doch die Grundlage immer mehr, um ein besseres Verständnis der
Theosophischen Erklärung zu ermöglichen.
Als gegen Ende des 19. Jahrhunderts der Glaube an die mit­
telalterlichen theologischen Dogmen und die wörtliche Genauigkeit
der Schöpfungsgeschichte zusammengebrochen war, sahen die fort­
schrittlichen und intelligenten Leute keine andere Erklärung von
dem Ursprung der menschlichen Rasse als die materialistischen Lehren
von der natürlichen Auslese, von dem Überleben des Tüchtigsten
und der Abstammung des Menschen von einem affenähnlichen Vor­
fahren. Der wirkliche Mensch, die reiukarnierende Seele, wurde
gänzlich außer acht gelassen. Es fiel daher H. P. Blavatsky die
Aufgabe zu, die alte Weisheit der Theosophie in einer neuen Form
wieder in den Vordergrund zu bringen, um ein Gegengewicht für
die Lehren zu schaffen, welche die Menschheit zum Jdealder blon­
den Bestie zu erniedrigen drohten.
Der wirkliche Ursprung der menschlichen Rasse ist ein sehr
verwickeltes Thema. Es ist daher aus Mangel an Raum hier nur
möglich, es andeutungsweise zu behandeln. Gemäß der Theosophie
ist der Mensch eine Verbindung oder Vermischung von spirituellen,
halb spirituellen und materiellen Prinzipien, deren Ursprung uns
weit zurück in frühere Perioden führt, als die Lebensformen und
selbst die physischen Verhältnisse sehr verschieden von denen waren,
wie sie später vorherrschten. Theosophie erkennt natürlich eine
Verbindung zwischen den Menschen und dem anthropoiden Affen
an, aber sie verneint, daß der Mensch der Nachkomme irgend einer
Affenart ist
Wollen wir nun sehen, was Professor H. von Buttel-Reepen,
einer der Führer der deutschen Biologen, über die Affenvorfahren
sagt Er behauptet, der Mensch stamme nicht vom Affen ab. Dies
sei ein Mißverständnis, dem die wissenschaftliche Lehre von der
Evolution allgemein widerspreche. Auch sei der Mensch nicht der
Nachkomme von affenähnlichen Vorfahren, wie es manche Gelehr­
te annehmen. Die letzten Entdeckungen der Evolutionswissenschaft
haben die Veranlassung zu einer viel annehmbareren Theorie, die
von dem bedeutenden Gelehrten Professor Klaatsch in Berlin und
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 45
anderen vorgeschlagen worden ist, gegeben. Sie lautet, daß der
Mensch der aufsteigende Nachkomme und der Affe der absteigende
und entartete Abkömmling von dem gleichen vorgeschichtlichen
Stamme sei.
Professor von Buttel-Reepen sagt ferner, daß der unbekannte
geheimnisvolle Vorfahre des modernen Menschen auf einem verloren
gegangenen Erdteil, häufig Lemurien genannt, erschienen sei. Er
betont besonders die Tatsache, daß die Füße dieses Vorfahren wahre
Füße gewesen sind und nicht Greiforgaue oder Hände, wie die der
anthropoiden Affen — was ein Zeichen der Spezialisierung und
Entartung von dem Typus ist — und daß der berühmte Pithecan-
thropus erectus von Java, der von einigen als das fehlende Glied
hingestellt wird, nichts derartiges, sondern nur ein mißgebildeter
Nachkömmling sei. Er bildet nur einen kleinen Zweig am Baume
der Evolution. Er entartete zum Gibbonaffentypus und endete
damit Die Affen sind, wie wir aus dem, was gesagt worden ist,
sehen, in Wirklichkeit unvollkommene Anstrengungen nach der
Menschheit hin. Sie sind Abkömmlinge von unseren gemeinsamen
Vorfahren, die durch die weniger günstigen Umstände in dem
Kampfe um das Dasein gezwungen waren, etwas von ihrem mensch­
lichen Charakter aufzuopfern.
Kein Biologe behauptet zu wissen, wer der ursprüngliche gemein­
same Vorfahre in Wirklichkeit war, obschon man natürlich erwartet, ihn
in der Richtung der Wirbel- und Säugetiere zu finden. Wenn wir
für einen Augenblick das allgemeine Problem der menschlichen
Abstammung bei Seite lassen, so liegt die große Bedeutung der
neuen Biologie in ihrer offenen Übereinstimmung mit der Theo-
sophischen Lehre, daß die anthropoiden Affen entartete Abkömm­
linge von einem fortgeschrittenen Vorfahren sind. Zur Bekräftigung
dieser Behauptung führt Professor von Buttel-Reepen den alten
unwiderlegbaren Beweis an, der schon früher erörtert und von
H. P. Blavatsky in der Geheimlehre gebilligt wurde. Er spricht
sich wie folgt aus. Wenn der Mensch und die anthropoiden Affen
Abkömmlinge von demselben Vorfahren seien, dann sollten wir fin­
den, daß der junge Affe eine größere Ähnlichkeit mit dem Men­
schen besitzt, als der ausgewachsene Affe Es ist ein wohl begrün­
detes biologisches Gesetz, daß der entartete Abkömmling in seiner
Jugend näher dem ursprünglichen normalen Typus steht als im
hohen Alter. Die Besonderheiten der Entartung zeigen sich im
46 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ausgewachsenen Zustande am besten. Man nehme die Bilder eines
jungen Gorilla, eines Menschen und eines ausgewachsenen Gorilla.
Der junge Gorilla ist dem Menschen sehr ähnlich, aber je älter er
wird, desto ausgeprägter werden die Abweichungen. Die Häufig­
keit, mit der die Behauptung aufgestellt wurde, daß unsere angeb­
lichen Vorfahren primitive affenähnliche Geschöpfe gewesen sind,
die auf Bäumen lebten, hat die Öffentlichkeit hypnotisiert.
Der Ausdruck Affenvorfahre ist fast zu einer stehenden Redens­
art geworden, und Träume, während denen man von einer Höhe
herabfällt, die Agrophobie, die unnormale Furcht vor offenen Plätzen,
sind mit großer Gelehrsamkeit auf das Leben unserer Vorfahren
auf Bäumen zurückgeführt worden. Jetzt jedoch finden wir, daß die
Wissenschaft diese Annahme angesichts unüberwindlicher Schwierig­
keiten aufgiebt Professor Pocock, eine britische Autorität auf dem
Gebiet der Evolution, versichert uns z. B., daß der geheimnisvolle,
unbekannte Vorfahr niemals auf Bäumen gelebt haben kann, da
seine Bauart für das Gehen auf dem Erdboden eingerichtet gewe­
sen sein muß. Die Hände an den unteren Gliedmassen des Affen
sind nicht von dem ursprünglichen Typus der Füsse, sondern sind
eine Spezialisierung, die sich dem Baumklettern angepaßt hat, was
zeigt, daß die anthropoiden Affen Schößlinge von dem Hauptstam­
me sind. Da dieser Gegenstand von großer Wichtigkeit ist, um
einen richtigen Einblick in einige der Entwicklungsvorgänge zu ge­
winnen, wird er von H. P. Blavatsky in der Gekeimlehre sehr aus­
führlich behandelt Ein Studium ihrer Kritik an dem materialisti­
schen Standpunkt der Biologie am Ende des neunzehnten Jahrhun­
derts wird zeigen, wie außerordentlich genau sie die Richtung des
modernen fortschrittlichen Denkens voraussah.
Die kürzliche Entdeckung des Piltdown-Schädels in England,
eines Überrestes von ungeheurem Alter, rief eine vielseitige Erör­
terung hervor, besonders als die Mutmaßung ausgesprochen wurde,
daß der Eigentümer dieses Schädels einer mehr oder weniger affen­
artigen Rasse angehöre und nicht die Fähigkeit des Sprechens be­
sessen habe. Obschon der Gehirnkasten ziemlich groß und zweifel­
los menschlich ist, so war die Form der Kinnlade der Anlaß zur
Theorie der Sprechunfähigkeit, und viele Feststellungen wurden ge­
macht, welche die Auslegung zwingend begründen sollten, daß
hier wirklich das fehlende Glied, ein sprachloser Mensch, gefunden
sei. Diese Theorie ist nun ernstlich erschüttert, wir können viel­
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 47
leicht sagen, zu nichte gemacht worden, durch die Feststellung, daß
Kennzeichen im Innern des Schädels andeuten, daß das Sprachzen­
trum des Gehirns gut entwickelt war. Bei Gelegenheit einer dies­
bezüglichen Aussprache vor der K. Dublin Society am 13. März 1914
äußerte sich Professor A Keith, der den Schädel einer erschöpfenden
Untersuchung unterworfen hatte, dahingehend, daß die Entdeckung
dieses entschieden menschlichen Schädels von solch ungeheurem
Alter eine Aussicht auf die vergangene Geschichte eröffne, „die über
die kühnsten Erwartungen und Träume der erfindungsreichsten Phi­
losophen hinausginge.“ Diese Feststellung ist wert im Gedächtnis
behalten zu werden, wenn uns gesagt wird, daß die Theosophische
Lehre von dem Ursprung des vollständigen Menschen für eine all­
gemeine Annahme zu weit hergeholt ist Wäre die Öffentlichkeit
nicht durch die dogmatischen Behauptungen des Materialismus im
Namen der Wissenschaft, alle diese wunderbaren mentalen und spi­
rituellen Anlagen des Menschen seien lediglich Erweiterungen von
Anlagen, die in den Tieren gefunden werden, hypnotisiert worden,
dann wäre auch nicht die geringste Schwierigkeit vorhanden, das
Vernünftige der einfachen natürlichen Lehre der Theosophie zu
erkennen, wonach der Mensch ein spirituelles Wesen ist, das in die
Materie herabstieg und durch viele seltsame verschlungene Pfade wäh­
rend Millionen von Jahren, die er auf der Erde weilt, gewandert
ist
Dr. Leon Williams, ein jetzt in Amerika lebendes Mitglied der
königlichen anthropologischen Gesellschaft von England, hat viel Um­
stürzendes über den vorgeschichtlichen Menschen gesagt Als Er­
gebnis seiner Beobachtungen stellt er die folgenden Behauptungen
auf:
Mendel und Dr. Vries hatten die richtige Theorie über den Ursprung
des Menschen, und ich hoffe, ihre Richtigkeit in meinen späteren Vorträgen
an Hand meiner ausgestellten Schädelsammlung zu beweisen. Sie verwer­
fen die Evolutionsidee und nehmen an, daß der Mensch aus irgend einer
Quelle praktisch voll entwickelt emporgekommen sei, ähnlich wie ein Genie
in einer Familie von Durchschnittmenschen auftaucht. Bei einem Genie
giebt es keine langsame Entwicklung, er und seine Brüder und Schwestern
kommen aus der gleichen Familie und sind verschieden. Dies ist auch bei
dem Menschen und Affen der Fall.
Dr. Williams benutzt ein Wort, das mehr bedeutet, als er wahr­
scheinlich annimmt. Der Genius im Menschen macht den Haupt­
48 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unterschied zwischen den Menschen und den niederen Tieren atis.
Und gerade die Behauptung, daß die mental-spirituelle Natur das
Kennzeichen des Menschen ist — eine Erwägung, die eigentümli­
cherweise von der volkstümlichen Wissenschaft übersehen wird —
war es, wegen der H. P. Blavatsky so energisch die materialistischen
Erklärung, der Mensch sei nichts anders als ein verbesserter Affe,
bekämpfte Ihr einziges Ziel war, den Beweis zu erbringen, daß
wir das göttliche Prinzip in uns in größerem oder geringerem Maße
geoffenbart besitzen, und daß wir es zur Herrschaft bringen können,
wenn wir es wollen, während es für Tiere latent ist und auch für
Zeitalter latent bleiben wird. Auf der letzten Jahresversammlung
der Brittisch Association for the Advancement of Science im Jahre
19x4 verursachte Präsident Professor Bateson eine unerwartete und
von ihm wohl unbeabsichtigte Verstärkung der Welle der Theosophi-
schen Ideen, die heute höher geht als jemals zuvor. Obschon der
berühmte Botaniker nach dem Ton seiner Aussagen zu urteilen, als
er von dem Mystizismus sprach, der letzte sein möchte, der ihm zu­
stimmen würde, so enthält seine Ansprache dennoch die Samenkör­
ner von etwas, das für die materialistische Auslegung der natur­
wissenschaftliche Phänome vollständig vernichtend sein dürfte. Indem
Professor Bateson sein Unbefriedigtsein mit der angenommenen
Grundlage der Darwinschen Evolution zum Ausdruck brachte, näh­
erte er sich in bestimmter Weise einem der Grundprinzipien der
Theosophie.
Nach der Theosophie besteht die Evolution in der Entfaltung
von etwas, das bereits in irgend einer Form vorhanden ist, auch
wenn es auf der materiellen Ebene nicht sichtbar ist In Isis ent­
schleiert sagt H. P- Blavatsky:
„Alle Dinge hatten ihren Ursprung im Geiste. Evolution hat ursprüng­
lich oben ihren Anfang genommen und ist nach abwärts vorgeschritten, an­
statt umgekehrt, wie es die Darwinsche Theorie lehrt. Mit anderen Worten,
es hat eine allmähliche Materialisation der Formen stattgefunden, bis ein
bestimmtes Ende der Erniedrigung erreicht worden ist.
Und ferner:
Evolution ist der ewige Zyklus des Werdens.
Evolution schließt in sich ein Involution oder das Zurückzie­
hen in den spirituellen Zustand, in welchem alles sozusagen in Sa­
menform enthalten ist Danach findet wiederum Entfaltung, aber
auf einer höheren Stufe statt Bei der Erörterung des schwierigen
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 49
Problems der rudimentären Organe des Mensclien, wie zum Bei­
spiel die unbenützten Ohrmuskeln, die fischartigen Kiemen, die häu­
fig bei Neugeborenen Vorkommen, der wurmförmige Blinddarm u. s. w.
gibt H. P. Blavatsky die einzigartige Lösung, wonach der Mensch
gewissermaßen die Vorratskammer aller möglichen Lebenssamen
aller Formen ist, die sich während dieser irdischen Evolution oder
Runde offenbaren. Sie sagt:
Die Tatsache besteht, wie schoii vorher erwähnt, daß der menschliche
Typus das Repetitorium aller potentiellen organischen Formen und der
Mittelpunkt ist, von dem sie alle ausstrahlen. In diesem Postulat finden wir
eine wahre — Evolution — oder — Entfaltung — in einem Sinne, von dem
nicht gesagt werden kann, daß er der mechanischen Theorie der natürlichen
Auslese innewohnt.
Daß natürliche Auslese durch blinde Kräfte unzureichend ist,
um den Ursprung und die Organisation der Spielarten zu erklären,
war von H. P. Blavatsky gezeigt worden und wird jetzt zugegeben.
Die Potentialität oder die Entwicklungsmöglichkeit eines Auges war
stets vorhanden, und als die Notwendigkeit eines solchen Organs
kam, erschien das physische Auge. Umgekehrt, als die Notwendigkeit
für das Auge verschwand, wie dies bei den Fischen in der dunklen
Mammuthöhle in Kentucky, oder bei denen, die im sandigen Schlamm
an den Ufern von Point Loma begraben sind, der Fall ist, da ver­
schwand auch das Auge, und eine andere Art der wahmehmendeu
Kraft scheint, wenigstens im Falle der Höhlenfische, in Tätigkeit
getreten zu sein, die es ihnen möglich macht, Nahrung zu suchen
und zu leben. Das, was H. P. Blavatsky »Mensch« die größere
Menschheit nennt, hat die Zeitalter hindurch unzählige Formen
hinausgesaudt, sowohl in den Perioden, als der Mensch noch äther­
ischer Natur war, als auch später; und diejenigen Formen umgeben
uns jetzt in der sichtbaren Welt, die den Zusammenstoß der Inte­
ressen überlebten und bei den herrschenden Verhältnissen zu beste­
hen im Stande waren. Später, so werden wir belehrt, werden an­
dere Formen aus dem reichen Vorratshaus der Natur hervorgehen.
Nachdem wir nun in aller Kürze den ungemein wichtigen Beitrag
zur Erkenntnis berührt haben, den H. P. Blavatsky durch ihre
Lehre brachte, daß alle Lebensformen die Entfaltung von etwas
sind, das ursprünglich, wenn auch latent vorhanden war, bis die
die Zeit der Offenbarwerdung herankommt, ist es interessant zu
hören, was Professor Bateson als das Ergebnis seiner Forschungen
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besonders in Bezug auf die Variationen bei den Pflanzen zu sagen
hat
Gleich am Beginn seines Vortrages ersucht er seine Zuhörer
■ ihre altgewohnte Richtung beim Denken über den Gegenstand der Evo­
lution umzukehren, sicherlich eine sehr gewichtige und Aufsehen
erregende Forderung, wie er selbst zugibt Anstatt die großen Ver­
schiedenheiten bei den lebenden Wesen als das Ergebnis von un­
zähligen kleinen Verschiedenheiten, die ihnen von außen her durch
Kreuzung der Arten hinzugefügt wurden, anzusehen und sich vorzu­
stellen, daß die früheren Formen weniger Möglichkeit besessen ha­
ben als die späteren, so daß das erste Protoplasma praktisch nichts
besonderes zur Unterscheidung besessen habe, dreht er alles dieses
um und gelangt zu einem Standpunkt, der einen beträchtlichen Teil
des innersten Kernes der Theosophischen Lehren über die Evolu­
tion ausmacht und der, wie wir sehen werden, von ungeheurer Wich­
tigkeit im täglichen Leben is t Sein e eigenen W orte hierüber sind.
Wir müssen beginnen, uns ernsthaft damit zu beschäftigen, ob der Lauf
der Evolution vernunftgemäß dargestellt werden kann als ein Auspacken
eines ursprünglichen Komplexes, der in sich selbst den ganzen Umfang der
Verschiedenheiten, welche in den Dingen dargestellt sind, enthält.
Es gibt nur zwei Methoden, durch welche Verschiedenheiten
entstehen können; die eine besteht in der Hinzufügung von etwas,
von einem Faktor, der von außen kommt, dies ist die Darwinsche
Anschauung die, wie er denkt, ausgespielt hat Die andere besteht
in der Entfernung von einem Faktor, der die verborgenen Eigen­
schaften oder einige derselben am Hervortreten verhindert hat
Dieses hält er für die richtige Methode. Indem er diesen Gedan­
ken weiter verfolgt, gibt er seine Gründe, warum er glaubt, daß
jedes Lebensteilchen unzähliche Möglichkeiten enthält, daß aber in
jedem lebenden Wesen Faktoren vorhanden sind, welche verhindern,
daß alle Eigenschaften sich offenbaren, sondern nur wenige zum
Ausdruck kommen, wobei die Verschiedenheiten der verhindernden
Faktoren die Verschiedenheiten der Eigenschaften, wie wir sie um
uns her und in uns selbst sehen, hervorrufen. Professor Bateson
gibt keine Mutmaßung, was und wie diese Faktoren sind und wie
sie beherrscht werden können, um das Leben der Welt zu höheren
Zuständen zu führen. Vielleicht werden wir bald hören, daß ein
anderer bedeutender wissenschaftlicher Denker diese Erscheinung
auf Theosophischer Grundlage erklärt Aber das, was bereits ausgesagt
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 51
worden ist, hat umwälzende Bedeutung und bildet einen mächtigen
Schritt in der Richtung der Wahrheit Nach der Auslegung Pro­
fessor Batesons wäre Evolution ein Enthüllen oder Entfalten von
Kräften, die bereits vorhanden sind und nur auf ihre Befreiung
warten, sie ist, wie er sagt, eine vollständige Umdrehung der be­
kannten Darwinschen Auffassung, wonach sich das Einfache zum
Vielfachen durch das Hinzufügen von Etwas bewegt Er sagt:
Ich bin zuversichtlich, daß die künstlerische Begabung sich ausweisen
wird, nicht als etwas, das dem Bestand des gewöhnlichen Menschen hin­
zugeführt worden ist, sondern als die Abwesenheit von Faktoren, die bei
normalen Menschen die Entwicklung dieser Gaben verhindern. Die Begab­
ung muß ohne Zweifel angesehen werden als die Auslösung von Kräften,
die normal unterdrückt werden. Das Instrument ist da, nur ist es herabge­
stimmt.
Die Wichtigkeit der Ansprache Professors Batesons an die
British Association kann schwerlich in Hinblick auf die weitere Ent­
wicklung, die kommen muß, überschätzt werden. Seine Worte wer­
den viele veranlassen, eine Gedankenrichtung einzuschlagen, die sie
zu höherer Erkenntnis führen wird. Diese Anregungen werden
größere Wirkungen haben, als Professor Bateson träumt oder wünscht
Die Stärke der Theosophie und die Grundlage ihrer Lehren
von Universaler Bruderschaft liegt in der Tatsache, daß das per­
sönliche Selbst nur ein geringer Bruchteil des wahren Selbst ist;
das wahre Selbst wartet darauf, anerkannt zu werden, um das ge­
reinigte niedere Selbst einem größeren Leben zuzuführen. Die
Leidenschaften und Begierden sind die Faktoren, welche die Aus­
dehnung der Natur des gewöhnlichen Menschen verhindern. Um
Professor Batesons Bild zu gebrauchen, der Mensch ist vergleichbar
mit einem Instrument, das in einem solchen Grade herabgestimmt
ist, daß nur wenig Musik gehört werden kann. Theosophie zeigt
uns, wie wir die Begrenzungen niederreißen können, damit die grö­
ßeren Harmonien hörbar werden. (Schluß folgt.)
s2>
Alles in der Welt wächst, blüht und kehrt zu seinem Ursprung
zurück, die Rückkehr zu seinem Ursprung bedeutet Frieden, Über­
einstimmung mit der Natur. Übereinstimmung mit der Natur be­
deutet Ewigkeit; deshalb schließt die Zerstörung des Körpers keine
Gefahr in sich. Lao-Tse.
Aus den Lehren des Pythagoras nach Demophilius
Wenn Dn Dir überlegst, ob Du jemand schädigen sollst oder
nicht, so wirst Du schon im Voraus an Dir selbst das Übel
erleiden, welches Du auszuführen gedenkst Du darfst nie
erwarten, daß aus Üblem etwas Gutes entstehe, denn die Gewohn­
heiten eines Jeden korrespondieren mit seinem Leben und seinen
Handlungen; jede Seele ist ein Repositorium: von Gutem für gute
Handlungen — von Üblem für üble Handlungen.
Es ist qualvoller, den Leidenschaften zu dienen, als unter dem
Joch von weltlichen Tyrannen zu stehen.
Es ist besser, sich mehr mit sich selbst, als wie mit Anderen
zu unterhalten.
Wenn Du stets Dir in’s Gedächtnis rufst, daß die Gottheit an
jedem Ort, wo Du mit Seele oder Körper eine Tat vollbringst, gewiß
als ein Zeuge Deiner Lebensführung gegenwärtig ist, dann wirst Du
in all Deinen Reden und Handlungen die Gegenwart eines Zeugen
verehren, vor dem nichts zu verbergen ist, und dann wirst Du gleich­
zeitig das Göttliche als einen intimen Verbündeten haben.
Der sich selbst genügende und ärmliche Philosoph lebt ein dem
Göttlichen sehr ähnliches Leben und betrachtet den Nichtbesitz von
äußeren und unnötigen Gütern als den größten Reichtum, denn die
Erlangung von Reichtümer entflammt manchmal die Lust Für ein
Erfreuen des gesegneten Lebens ist es zureichend, wenn man nach
keiner Richtung ungerecht handelt
Wirklich gute Dinge entstehen niemals durch nachlässige Ge­
wohnheiten.
Betrachte Jene als Deine besten Freunde, welche eher Deiner
Seele als Deinen Körper beistehen.
Mühe Dich darum, daß Deine Familienmitglieder und Bekann­
ten Dich eher achten als fürchten, denn auf Achtung folgt Liebe,
während Haß aus Furcht entspringt
Erkenne, daß keine Heuchelei lange verborgen bleiben kann,
Während seine Seele mit dem Bewußtsein einer Schuld gequält
wird, erleidet der ungerechte Mensch größeres Übel, als wenn sein
Körper gepeitscht würde.
Wenn Du gegen Andere hartherzig bist, so wirst Du den
eigenen Bedrückungen nicht leicht entgehen.
So viele Leidenschaften eine Seele hat, so vielen grimmigen
und grausamen Despoten unterliegt sie.
O LIV EN BA U M U N D W A SSERFÄ LLE, T IV O L I, ROM
ZV PR ESSEN BÄU M E, VILLA ü ’ ESTE, T IV O L I, ROM
EIN MAHNRUF AN DAS GEWISSEN DER
AMERIKANISCHEN NATION*) von Kath. Tingley
E in A u f r u f a n d as S e e l e n l e b e n A m e r ik a s
ine der brennendsten Tagesfragen ist beute der europäische Krieg;
daher werde ich im Verlaufe meiner Rede diese Frage berühren
und bemüht sein, einige der vielen Anfragen zu beantworten, die
an mich gerichtet worden sind. In vielen der Anfragen wurde
nämlich der Wunsch ausgesprochen, ich möchte meine Ansichten
von meinem Standpunkt als Theosophiu aus über diesen Gegen­
stand äußern.
Folgende Stelle aus einem alten Buch, das von allen Theosophen hoch-
geschätzt wird, bezieht sich auf meine Äußerungen heute Abend, da alles,
was ich sagen werde, von einem Theosophischen Standpunkt aus geschehen
soll:
„Die Sinne und Organe werden als groß geschätzt, aber das denkende
Selbst ist größer als diese. Das unterscheidende Prinzip ist größer als das
denkende Selbst, und das, was größer ist als das unterscheidende Prinzip ist
Er — der Wissende.“
Ich appelliere an das amerikanische Volk, an das wahre Seelenleben
dieses Landes, damit alle der Gefahren bewußt werden, die uns durch un­
sere eigene Nachlässigkeit drohen und alle auf die Leiden der unglücklichen
Menschen jenseits des Ozeans aufmerksam werden. Ganz Europa schaut in
seinem schrecklichen Leid hilfesuchend nach Amerika. Wollen wir untätig
sitzen bleiben und auf irgend etwas, das sich ereignen möchte, warten?
Unsere Schwerfälligkeit und scheinbare Gleichgültigkeit wirft ein bedeut­
sames Licht auf uns als Volk. Wir verlassen uns zu sehr auf unsere Re­
gierung was das Handeln anbetrifft und tun selbst zu wenig. Aber kennt
die Regierung die Stimme des Volkes? Hat dieses sich erklärt und Wider­
spruch gegen den Krieg erhoben? Und kann es nicht die Regierung bei
der Aufnahme neuer Maßregeln zur Abschaffung des Krieges unterstützen?
D ie P io n ie r e A m e r ik a s
Besitzen wir heute den Geist, der unsere Vorfahren, die Pioniere Ame­
rikas, beseelte, als sie ihre mächtigen Anstrengungen machten, dieses Land
zum größten in der Welt, zu einem Licht für alle Nationen zu machen?
Wir haben guten Grund auf ihre heldenmütigen Bemühungen stolz zu sein.
Wenn ich aber an die Schwierigkeiten denke, unter denen sie zu arbeiten
hatten und dann die Tatsache ins Auge fasse, daß sie mit den höheren
Eigenschaften ihrer eigenen Natur — mit ihrer im innersten Wesen woh­
nenden Göttlichkeit — so wenig vertraut waren, dann erscheint es mir wie
ein Wunder, daß sie tatsächlich so Großes geleistet haben. Das Studium
des Lebens dieser Pioniere und der Zustände, die sie vor ihrer Ankunft in
') Dieser Vortrag Katherine Tingleys ist auch als Separatdruck erschienen.
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Amerika umgaben, belehrte mich, daß es die Fesseln und Beschränkungen
durch Dogmen und Glaubenssätze religiöser und politischer Art waren,
die diese Männer zwangen und drängten, gewaltige Anstrengungen zu machen,
um eine neue Heimat zu finden, wo sie ihr Leben in größerer Freiheit ge­
stalten konnten.
Es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß ihre Gemüter von der
Mahnung des höheren Selbstes berührt wurden, das sie zur Freiheit aus den
Banden der Glaubensformeln und Dogmen hindrängte. Wir wissen, daß sie
ihre Heimat, erfüllt mit dem Geiste der Liebe und der Hingabe an höhere
Grundsätze, verließen. Aber sie waren nur unvollständig für die großen
Kämpfe, die sie zu bestehen hatten, ausgerüstet. Theosophie war damals,
mit Ausnahme von ganz Wenigen, allen unbekannt. Was wußten diese
Leute von den potentiellen Eigenschaften ihres eigenen Wesens? Was wuß­
ten sie von jenem Teil ihrer Natur, der »größer ist als das denkende Selbst«
und selbst »größer als die Unterscheidungskraft« — was wußten sie von
dem »Wissenden«? Nichts. Sie hatten Glauben an Gott und meinten, sei­
nen Willen tun zu können, wenn sie die Gelegenheit dazu hätten. In ihrem
Blut und in den inneren Kammern ihres Gemüts hielt sich aber immer noch
das alte Fieber des theologischen und politischen Dogmatismus. Trotz aller
großzügigen Eingebungen waren sie noch von den Vorurteilen und falschen
Ansichten, welche die Bigotterie eingepflanzt hatte, befangen. Daher kam
es, daß diese Menschen, beseelt mit einem so wahren Edelmut, mit einer so
großen Hingabe, ihr Leben für eine größere Freiheit zu opfern, unnötiger­
weise zu leiden hatten und nur die Hälfte von dem vollbringen konnten,
was ihnen möglich gewesen wäre, wenn sie die lebendige Inspiration ihrer
eigenen inneren Göttlichkeit zu ihrer Führung gehabt hätten. Einen seltenen
heldenhaften Mut zeigten diese Pioniere schon bei ihren ersten Anstrengun­
gen, als sie in Amerika gelandet waren, einen Mut, der aus ihrem Herzens­
leben, aus ihrer Entschlossenheit, ein besseres Leben aufzubauen geboren
war. Aber es dauerte nicht lange und sie gründeten Kirchen, religiöse und
politische mit gerade so vielen, wenn auch vielleicht anders gearteten Hemm­
nissen, als es die Kirchen in ihrer früheren Heimat hatten. Es ist wahr,
sie riefen nach Freiheit, sie forderten die Gründung einer Regierung auf
freiheitlicheren, größeren Grundsätzen, und doch waren sie selbst mit den
Ketten der alten Unduldsamkeit gefesselt, was sich bald zu zeigen begann.
Das Bild der Hexenprozesse von Salem steht mir bei diesen Worten vor
Augen.
D ie a m e r ik a n is c h e R e v o l u t io n
Wollen wir uns die Geschichte jener ersten Zeit und die Tage der
darauf folgenden Revolution ins Gedächtnis zurückrufen. Als unsere Vor­
fahren den Druck der englischen Regierung schwer empfanden, da glaubten
sie, daß ihre einzige Hilfe in dem Kampf und in der Verteidigung ihrer
Rechte durch Schwert und Feuerwaffe läge. Dies war ein Irrtum; wenn die
innere Erkenntnis, die ihr Erbteil war, in ihnen lebendig gewesen wäre, dann
wäre keine Schlacht geschlagen, .kein Gewehr abgefeuert worden. Denn in
EIN MAHNRUF 57
einem Jeden sind jene höheren Kräfte der Vernunft, Überzeugung und Lo­
gik vorhanden, welche strittige Punkte auf der Grundlage einer friedlichen
Berücksichtigung der gegenseitigen Rechte zu beseitigen vermögen. Unseren
Vorfahren waren jene schlummernde Kräfte unbekannt, denn leider waren sie
noch Kinder jener alten Begrenzungen und Irrtümer, die sich in dem Le­
ben der Menschheit seit Zeitaltern eingewurzelt hatten.
Lesen wir dagegen die Verfassung der Vereinigten Staaten von Ame­
rika, wie sie von unseren Vätern aufgestellt worden ist. Trotz der Abwesen­
heit jener höheren Erkenntnis, die nötig ist, um sie zu einem vollkommenen
Werkzeug zu machen, ist sie doch durchaus von dem Geiste ernstesten Stre-
bens, von großer Liebe zur Freiheit und zur Menschheit durchdrungen. Die
Frage, die mir jetzt in den Sinn kommt, lautet: Haben wir als Amerikaner
uns an den wahren Geist jener Verfassung gehalten? Haben wir nicht et­
was von dem Geist des Muts und der Selbstaufopferung, der jene Zeiten der
Pioniere auszeichnete, verloren? Haben wir uns nicht von den großen Mög­
lichkeiten, die unser sind, abbringen lassen und vernachlässigen wir nicht
unsere Pflicht in der gegenwärtigen Krisis? Wenn wir heute vor unsere
edlen Vorfahren treten müßten, würden wir nicht ihrer Vorwürfe gewiß sein?
Zeigen wir in unserem Leben, in unserer individuellen Bemühung um das
bürgerliche und nationale Leben ein wirkliches Verständnis für ihren großen
Plan über die Freiheit?
Ich frage mich, ob wir wissen, daß in Amerika zersetzende Kräfte an
der Arbeit sind, die diese verhießene Freiheit bedrohen, und daß diese Kräfte
so fein und heimtückisch sind, daß wir sie nur mit Schwierigkeit auf ihre
ursprüngliche Quelle zurückverfolgen können. Obschon wir diese Ursachen
verschwommen w'ahrnehmen, so ist es uns bis jetzt noch nicht gelungen,
das Heilmittel zur Anwendung zu bringen; denn unsere Verfassung verbietet
ausdrücklich die Annahme irgend eines Gesetzes, das die Vereinigung von
Kirche und Staat zum Ziele hat. Trotzdem wirkt der feine Einfluß, von dem
ich gesprochen habe, mehr auf unser Heimleben und unsern politischen
Körper ein, als wir ahnen; es besteht daher die Gefahr, daß wir nicht eher
den wirklichen Zustand unserer Schwäche in dieser Hinsicht erkennen, als
bis es zu spät ist.
Haben wir die wahre Bedeutung der Freiheit im eigentlichen Sinne
ausgelegt? Es ist doch augenscheinlich, daß wir mehr im Geiste der Frei­
heit leben würden, wenn wir dies getan hätten. Wir sehen zwar an allen
Stellen den materiellen Fortschritt unseres Landes, das Wachstum der Be­
völkerung und des Reichtums, Verbesserungen an allen Seiten; aber ich
finde wenig Anzeichen, daß wir Amerikaner seit jenen Tagen der Pioniere
auf geistigen Gebieten fortgeschritten sind. Ferner finde ich, daß wir un­
fähig waren, in Gedanken und in der Tat jenen höheren Patriotismus weiter
zu entwickeln und auszubauen, den die Pioniere durch ihr Leben zum Aus­
druck brachten und dessen Wachstum sie zum Wohle dieses Landes, das
sie so innig liebten, erhofften.
Es besteht keine Frage, daß es von Generation zu Generation Männer
und Frauen gegeben hat, die im wahrsten Sinne hervorragende Anstrengungen
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
für den Fortschritt unseres Landes gemacht haben. Aber es waren ihrer so
wenige, und selbst diese Wenigen haben gelitten und waren nur fähig, die
Hälfte ihres Werkes auszuführen, weil sie durch die Gleichgültigkeit, ja
manchmal sogar durch die Verfolgung ihrer Landsleute davon abgehalten
wurden.
T h o m a s Pa in e
Wollen wir z. B. das Leben eines der ersten Wohltäter in diesem Lande
betrachten. Ich denke an Tom Paine, ein Engländer aus einer kleinen Pro­
vinzstadt, der sein Land verließ, um Amerika zu dienen — ein Quäker, der
sozusagen im Schatten des Galgens und der Kirche erzogen worden war.
Es wird von ihm erzählt, daß er von seinem Vater zu den Versammlungen
der Quäker mitgenommen wurde und einmal beim Betreten des kleinen
Versammlungshauses in Entsetzen geriet, als er die Schreie und das Jam­
mern der zur Richtstätte geführten Menschen hörte. Ein anderes Mal, so
heißt es, war er auf seinem morgenlichen Weg zur Schule; er hatte gerade
von seiner Mutter Abschied genommen, die ihn mit einem Kuß ermahnte,
fleißig zu studieren und zu lernen, um ein guter Mensch zu werden und
um seinen Mitmenschen helfen zu können, als er ein junges weibliches We­
sen — ein Mädchen von ungefähr siebzehn Jahren sah, das zur Richtstätte
geführt wurde. Ihr Gesicht war mit Teer beschmiert und ebenso ihre Klei­
dung, und in ihrer Todesangst erhob sie ihre Hände und flehte Gott um
Gnade an. Später hörte er, daß dieses Mädchen erdrosselt und dann eine
Stunde lang dem Feuer ausgesetzt wurde.
Derart waren die Bilder, die Tom Paine schon in seinen frühen Kna­
benjahren beeinflußten und in seinem Herzen den Drang erzeugten, etwas
zu tun, um die Last der Menschheit zu erleichtern und ihr die Gelegenheit
zu geben, ein höheres Leben zu führen und ein besseres Verständnis für
die wahre Bedeutung der Freiheit zu gewinnen.
Er fühlte sich gezwungen, nach Amerika zu gehen und dort zu dienen.
Woher kam dieser Drang? Theosophie sagt uns, daß sie von dem »Wissen­
den« von dem Höheren Selbst herrührte. Der Protest in seiner Natur ge­
gen die Schrecken, die sich im eigenen Schatten der Kirche abspielten, er­
zeugte eine außerordentliche Liebe zu seinen Mitmenschen, eine Barmherzig­
keit und ein Mitleid, das sein unsterbliches Selbst zur Tätigkeit erweckte.
In der Geschichte von Tom Paines Leben sehen wir, wie er viele An­
strengungen machte, um sich, als er in England war, von Zuständen, die
ihn niederhielten, frei zu machen und um mit seiner Aufgabe, für die Mensch­
heit zu wirken, beginnen zu können. Aber Jahre hindurch wurde er von
fast unüberwindlichen Hindernissen aufgehalten. Jedesmal, wenn er einen
Schritt vorwärts tat, um die erhoffte Tätigkeit zu beginnen, erhoben sich
neue Schwierigkeiten, die ihn zurückwarfen. Aber trotz all seiner Ent­
täuschungen und ermüdenden Erfahrungen und Verzögerungen kam er
schließlich doch nach Amerika. Er wußte nichts von diesem Lande, das
ein altes Land ist, dessen innere Atmosphäre noch die Eindrücke einer alten
Zivilisation enthält Er glaubte, daß Amerika ein neues Land sei; doch jene
EIN MAHNRUF 59
innere Kraft, von der ich gesprochen habe, muß ihm einige Einblicke in die
Möglichkeiten unseres Landes gegeben haben, die vielleicht größer waren,
als er sie selbst auszusprechen vermochte.
Er zeigte den Geist der brüderlichen Liebe, als er sich den Amerika­
nern anschloß und sie in ihren Bemühungen zugunsten der Freiheit unter­
stützte. Zu jener Zeit hatte er vielleicht nicht das Licht und die Kraft,
mehr zu tun. Aber seine schlimmsten Feinde — jene, die später versuchten,
seinen Einfluß für das Gute zu zerstören — können nichts Nachteiliges
über seine vortrefflichen Dienste, die er Amerika in den vielen Schwierig­
keiten geleistet hat, sagen. Er war ein ausgezeichneter Mann unter den
Besten jener Zeit, und wer das Werk Moncure Conway’s liest, welcher das
wirkliche Leben von Thomas Paine darstellt, wird finden, daß er eine Leuchte
unter den hervorragendsten Männern jener Zeit war, eine Macht, die von
ihnen geachtet wurde.
Ich erinnere an die Gelegenheit, als Präsident Jefferson kurz nach dem
Ankauf von Louisiana an Thomas Paine die Frage richtete, welche Stellung
die Religion in Amerika einnehmen solle. Paine sandte an Jefferson einen
Brief, in welchem er sagte: „Glaubenssätze und Dogmen haben keinen Platz
in Amerika, aber alle Religionen haben bürgerliche Rechte, und dem ameri­
kanischen Volke sollte in Glaubenssachen die größte Duldsamkeit eingeräumt
werden.“ Hier war ein Lichtstrahl von dem »Wissenden^, dem Höheren
Selbst. Sein selbstloses Leben und seine entschlossenen Bemühungen, für
die höchsten Möglichkeiten dieses Landes zu arbeiten, brachten ihn in eine
engere Berührung mit seinem unsterblichen Selbst, dem Höheren Ich, das
sich zu jener Zeit offenbarte. Und wieder und wieder in seinen Schriften
und öffentlichen Ansprachen, in seinem Verkehr mit den Pionieren jener
Zeit legte Paine Zeugnis ab von dem inneren Seelenleben, indem er sich
bemühte, ihnen eine größere Auffassung von Freiheit und Menschenrechten
nahezubringen.
Obschon ihm nicht das Vorrecht zuteil wurde, ein Unterzeichner der
Verfassung oder der Uuabhängigkeitserklärung zu sein, so kann doch kein
Zweifel bei unvoreingenommenen Gemütern, die sein Leben studiert haben,
seinen Verkehr mit seinen Mitmenschen zwecks Errichtung besserer Zustände
in diesem Lande kennen, darüber herrschen, daß er in sehr hohem Grade
die herrliche freiheitliche Denkweise, die wir in den erwähnten beiden gro­
ßen Schriftstücken geoffenbart finden, beeinflußt hat.
In Frankreich und England arbeitete er später, sowohl im öffentlichen
als auch im privaten Leben, um in diesen Ländern Liebe für Amerika zu
erzeugen. Durch sein eigenes Leben gab er diesen Bemühungen die rechte
Würde. Schließlich kehrte er in sein angenommenes Heimatland zurück
und zwar gerade zu einer Zeit, als er am nötigsten gebraucht wurde. Und
er hätte bessere Dienste als jemals zuvor leisten können, als seine Verfol­
gung begann. Es ist hier nicht der Ort, in Einzelheiten einzugehen; es sei
nur gesagt, daß dieser Mann, ein naher Freund und Gefährte unseres ver­
ehrten George Washington, bei seinen selbstlosen Zielen für Amerika durch
jene Art ungerechter Behandlung vernichtet wurde, die so häufig der trau­
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
rige Lolin von manchen der größten Leuchten vergangener und jetziger
Zeiten ist. Er wurde verfolgt und von dem Pöbel beinahe getötet, weil er
es wagte, über die Begrenzungen der Dogmen und Glaubensformeln hinaus
zu denken und einen breiteren und helleren Pfad für das junge Amerika zu
weisen. Die ihm zuteil gewordene Behandlung ist verblüffend ähnlich mit
der, welche H. P. Blavatsky, die Begründerin der Theosophischen Gesellschaft,
zu erdulden hatte, als sie im Jahre 1875 in dieses Land kam, um ein spiri­
tuelles Licht zu bringen, das dazu beitragen sollte, den wachsenden Einfluß
des Materialismus zu brechen. Ja, auch sie wurde verfolgt.
Einer der größten Beweise für das reine, starke und edle Leben Paines
ist die Art und Weise, wie er all die unglücklichen Jahre seiner Einsamkeit
in Amerika hindurch seine Würde bewahrte. Es wird von ihm behauptet,
daß er bis zu seinem Tode stets seine Ergebenheit für sein Adoptivvaterland
bewahrt hat. Es ist der Geist von Tom Paine und ähnlichen Menschen,
den wir heute benötigen.
D ie W ie d e r g e b u r t d es a m e r ik a n is c h e n G e ist e s
Wenn wir als Volk fortschreiten wollen, wenn wir Amerika zur Sehn­
sucht der Welt, zum erleuchteten Lande aller Länder machen wollen, dann
müssen wir, ich wiederhole es, ein tieferes Verständnis für die Bedeutung
der Freiheit gewinnen. Wir müssen mehr im Einklang mit der Inspiration
des wahren Patriotismus, der höheren Erkenntnis und der größeren Sympathie
leben, wenn wir jenen Zustand des Verstehens erreichen wollen, den das
»Innere Selbst*., der »Wissende«, jeder menschlichen Seele ermöglicht.
Dann werden wir das Feld der Gedanken und Bemühungen in unserem
privaten und nationalen Leben mit neuem Mut betreten und für uns selbst
und unser Land eine neue Bestimmung schaffen. Wir werden unvermeid­
lich geistig vorankommen, nicht unserer selbst halber, sondern auch im In­
teresse aller desjenigen, die nach uns kommen.
Es ist wahr, daß von den ersten Tagen an bis zu der heutigen Zeit
in Amerika Männer und Frauen zu verschiedenen Perioden aufgestanden
und hervorgetreten sind, um in wahrhaft großer Weise dem Lande zu die­
nen. Aber wie ich bereits schon einmal gesagt habe, trotz all ihrer An­
strengungen taten sie nur halbe Arbeit im Vergleich mit dem, was sie hät­
ten tun können, weil sie mit ihrer Natur zu wenig vertraut waren. Ja, wir
haben unsere großen Staatsmänner, Erzieher, Philanthropen, Schriftsteller
und Künstler; aber größer würden sie alle gewesen sein und nachhaltiger
wäre ihr Einfluß, wenn sie jene Erkenntnis in sich besessen hätten, die nur
aus dem Finden des ewigen Selbstes im eigenen Innern kommt Unsere
arme Menschheit ruft nach einer bestimmteren Betonung des wahren Geistes
der Freiheit, nach einer größeren Erleuchtung, einer größeren Stärke.
U n se r e B e h a n d l u n g d e r I n d ia n e r
Wollen wir uns einer Betrachtung über unsere Behandlung der India­
ner zuwenden. Beweist nicht die ganze Zeit der Geschichte unserer Kriege
EIN MAHNRUF 61
mit ihnen, daß wir des Wissens ermangelten, wie wir ihnen auf gerechte
Weise begegnen mußten? Blutvergießen hätte vermieden werden können,
so unmöglich dies auch erscheinen mag, wenn unser Volk bei seinem Ver­
kehr mit den Indianern gewußt hätte, daß der Mensch in sich selbst Hilfs­
quellen besitzt, um Frieden schließen zu können ohne erst Krieg zu führen.
Ist es glaublich, daß, wenn Christus, oder ein anderer der großen Lehrer,
die ihm vorausgingen, mit der Führung der Angelegenheiten unseres Lan­
des zu jener Zeit verbunden gewesen wäre, todbringende Gewalt bei den
amerikanischen Indianern zur Anwendung gebracht worden wäre? Wir
müssen bedenken, daß dieses große Land ihr Gebiet war, und daß sie
kämpften, um ihre Ländereien, ihre Weiber, ihre Kinder und ihre Heim­
stätten zu verteidigen; und es kam so weit, daß ihre Brüder, die weißen
Männer, von ihnen schließlich als Teufel angesehen wurden, die sie aller
ihrer Rechte beraubten.
Wenn Barmherzigkeit, Sympathie oder Rücksichtnahme einem der bei­
den Teile entgegengebracht werden soll — den Weißen oder den Indianern —
sollte dies nicht den Indianern gegenüber angebracht sein? Durch unsere
Behandlung haben die Indianer, die einen wesentlichen Teil der menschlichen
Familie bilden und die in der Tat unsere Brüder sind, große Möglichkeiten
verloren, von uns die Kenntnisse zu erwerben, die sie zu ihrem geistigen
und materiellen Fortschritt benötigen. Ich fürchte, daß Karma, das Gesetz
der gerechten Vergeltung, uns noch bittere Lehren für unsere unbrüderlichen
Handlungen in dieser Hinsicht erteilen wird und daß diese Lehren uns die
Bedeutung der schicksalschweren Worte, »was ihr säet, das müßt ihr auch
ernten« fühlbar machen werden. Wir können nicht stolz sein auf diese Er­
innerungen in unserer Geschichte, denn wir wissen, daß wir bei der Be­
handlung der eingeborenen Amerikaner im Unrecht waren und nicht nach
dem einfachen Gebot Christi: »Liebet einander« gelebt haben.
D e r a m e r ik a n is c h e B ü r g e r k r ie g
Und nun kommen wir zu unserem großen Bürgerkrieg, als Bruder
gegen Bruder stand und der Boden unserer schönen Erde mit dem Blut
eines schrecklichen Kampfes gerötet wurde. Wenn wir die Geschichte die­
ses Krieges sorgfältig betrachten, dann werden wir finden, daß diejenigen,
welche einflußreiche Stellungen in jener Zeit einnahmen und die Macht be­
saßen, die Kräfte der Zerstörung zurückzuhalten, am Sonntag wie gewöhn­
lich in ihre Kirche gingen und zu ihrem Gott beteten, er möge die Sünden
von dem Volke wegnehmen. Aber an den Wochentagen predigten sie den
Krieg als das einzige Mittel, um einen Fehler unter ihren Landsleuten zu
berichtigen. Wir sehen hier klar und deutlich, daß trotz aller Kirchen und
Kirchen sie nicht verstanden, die wesentliche Göttlichkeit bei allen Men­
schen zu erkennen, daß sie jene inneren Kräfte übersahen, die nur erweckt
zu werden brauchen, um das gewünschte Ergebnis auf friedlichem Wege
zu erreichen.
Die Sklaven würden unter Bedingungen frei geworden sein, die von
62 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bleibendem Vorteil für alle gewesen wären. Es ist wahr, die Sklaven wur­
den auf der materiellen Seite frei; aber haben sie die Hilfe und das Leben
gehabt, das ihnen als Menschen als ihr Erbteil zukam ? Haben sie von uns
die Erziehung erhalten, deren sie bedurften? Bei der Durchführung dieses
Krieges haben wir Tausende und Tausende von Männern, die Blüte ihres
Landes, geopfert. Sind es nicht dieselben Männer, die wir heute nötig hät­
ten, um die wertvollsten Interessen unserer Republik zu leiten, Männer, die
ein geistigeres Leben, als wir es führen, gelebt haben würden?
D e r S p a n isc h -A m e r ik a n is c h e K rieg
Wie lange haben wir im Spanisch-Amerikanischen Krieg gewartet, ehe
wir handelten? Dies ist zu bedenken. Aber es ist leicht zu sehen, daß,
wenn die Lehren der Theosophie, die das Gemüt für die großen Möglich­
keiten des Menschen aufschließen, allgemein angenommen worden wären,
auch dieser Krieg durch die Anstrengungen der amerikanischen Friedens­
stifter früher beendigt, ja daß er überhaupt nicht geführt worden wäre.
Denn, hätten wir als Volk die wirkliche Erkenntnis besessen, wir hätten
sicherlich auch die Kraft gehabt, die Eigenschaften des Höheren Selbstes zu
erwecken, hervorzutreten und die Situation auf friedlichem Wege zu be­
herrschen.
Die Menschen in Amerika haben sich jedoch nicht nur von ihren
Möglichkeiten abgewendet, sondern haben es durch ihre Begehungs- und
Unterlassungssünden und in Unkenntnis ihrer Fähigkeit, die Dinge auf
bessere Weise zu tun, zugelassen, daß in unserem Lande Kräfte Wurzel ge­
faßt haben, die nicht nur uns, sondern auch den kommenden Geschlechtern
große Schwierigkeiten in den Weg legen. Man bedenke, wie viele »istnusse«
und Torheiten werden uns heute von unwissenden Menschen im Namen der
Religion angeboten, und sie alle tragen den Stempel von Dollar und Cent.
Bedenken wir, welche Mengen ungesunder Literatur bei uns veröffentlicht
und verbreitet werden, Schriften, die wir in kein einziges Heim kommen
lassen sollten. Und dann schließlich die phantastischen Lehren aller Art,
die von selbstberufenen Lehrern eingeführt wurden, welche die Gemüter der
Menschen verwirren und sie von dem wahren Pfad der Erkenntnis und des
praktischen Lebens ablenken. Kein Land ist in dieser Beziehung so ge­
straft wie das imsrige. Mir erscheint dieser Zustand als Zügellosigkeit,
nicht als Freiheit.
A m e r ik a s R o l l e in d en in t e r n a t io n a l e n A n g e l e g e n h e it e n
Ein anderes Problem, das mir heute abend in den Sinn kommt, ist die
Haltung des amerikanischen Volkes bezüglich der orientalischen Frage. Was
für eine Spannung legen wir uns und dem japanischen Volke durch diese
Agitation auf, wie ungerecht wird von einer gewissen Klasse unserer Lands­
leute gehandelt, die, wie mir scheint, jene Eigenschaft der unparteiischen
Gerechtigkeit, die von jedem wahren Bürger Amerikas als ein ethisches
Prinzip hochgehalten werden sollte, aus dem Auge verloren haben.
EIN MAHNRUF 63
Und was tun wir jetzt in Verbindung mit dem europäischen Krieg?
Sind wir nicht im wahrsten Sinne tätige Mitarbeiter in diesem großen
Kampfe? Lassen wir es nicht zu, daß Kriegsausrüstungsgegenstände und
Munition im Werte von Millionen Dollar wöchentlich an die kriegführenden
Nationen ausgeführt werden? Wozu? Um den Frieden auf Erden und den
guten Willen unter den Menschen zu fördern? Nein, sage ich. Wir aber,
das amerikanische Volk, helfen bei dem Kriege der europäischen Länder,
getrieben von Gewinnsticht und Liebe zum allmächtigen Dollar; wir sind
indirekte Teilnehmer an dem täglichen Hinmorden. Statt daß wir darauf
bestehen, daß unsere Regierung die Ausfuhr von Kriegsgeräten nach irgend
einem Lande verbietet, handeln wir durch unsere Teilnahmslosigkeit gegen
alle Prinzipien der Gerechtigkeit, des Friedens und der wahren Brüderlich­
keit; wir verstärken die Spaltung in der menschlichen Familie, die von allen
Menschen, die noch ein Herz haben, so sehr bedauert wird.
Bedenken wir doch, daß eine jede Kugel, die in Amerika unter unserer
Flagge angefertigt und nach Europa geschickt wird, den Tod eines mensch­
lichen Wesens bedeuten kann, und daß das Wort »Tod« auf jedes Gewehr,
jede Kanone und jedes Gramm Pulver, das ausgeführt wird, geprägt ist.
Für denjenigen, der das Bild, das ich vor Ihren Augen entrolle, nur
von einer einzigen Seite aus betrachtet, mag es nicht so erschreckend er­
scheinen. Aber lasst es uns von allen Seiten betrachten und dann werden
wir nicht mit vollem Bewußtsein stillsitzen und ohne Protest zu erheben
zuwarten. Wir können nicht länger auf unsere Freiheitsliebe stolz
sein. Können wir es? O, es ist eine Schande! Dieser Wahnsinn des Zeit­
alters! Daß eine solche Verdrehung der Gerechtigkeit und Brüderlichkeit
stattfinden kann!
Diplomaten und Politiker mögeu keine Vorteile in meinen Behauptun­
gen und Vorstellungen sehen. Sie mögen sogar die Möglichkeit verächtlich
belächeln, daß irgend jemand glauben könne, das amerikanische Volk habe
die Macht, dem Kriegsdämonen Einhalt zu tun. Aber laßt uns die Zukunft
unseres schönen Landes mit größerer Weisheit in der Hand halten. Heute
abend sind wir in einer neuen Weise durch einige vielsagende Wahrheiten
zum Handeln aufgefordert worden, Wahrheiten, die Ihnen mitzuteilen mir
die Theosophie möglich machte. Die Frage ist nun, was tun wir, um die­
ser Aufforderung gerecht zu werden? Ruht nicht die ganze Verantwortlich­
keit auf uns? Lassen Sie sich sagen, daß Amerika die Macht hat, den
kriegführenden Nationen ein Halt zuzurufen und zu fordern, daß ruhige
Überlegung und Verhandlungen eintreten, die einen gerechten Ausgleich zu­
wege bringen werden, ehe es zu spät ist. Ja, laßt uns Protest erheben und
unsere amerikanische Regierung auffordern, daß sie diesem schrecklichen
Krieg Einhalt gebietet. Das amerikanische Volk sollte meiner Meinung
nach sich weniger auf das Beten um Frieden, als auf das Handeln verlassen.
Es sollte für den Frieden arbeiten. Man kann unmöglich all seine Zeit für
seine persönlichen Interessen verwenden, solange dieser schreckliche Kriegs­
zustand vorherrscht. Haben wir als Volk so sehr den Glauben an uns selbst
verloren, daß wir uns nicht für fähig halten, den Geist brüderlicher Liebe
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und höherer Erkenntnis zum Ausdruck zu bringen? Wenn dem so ist, dann
laßt uns das nächste Mittel ergreifen, das uns möglicherweise auf die Beine
bringen wird, und uns an die alte theologische Idee der Furcht wenden,
wenn wir nicht höher schauen können. Bedenken wir, daß unsere mensch­
lichen Interessen auf dem Spiele stehen und daß das Karma-Gesetz keine
Unterlassungssünde in dieser Zeit übersehen wird. Als Einzelpersonen wie
als Gesamtheit werden unsere Versäumnisse von dem Gesetz der Gerechtig­
keit berichtigt werden. Wenn nicht das Gesetz der Liebe unsem Protest
hervorrufen kann, dann ist vielleicht die Furcht dazu fähig. Denn wir sind
noch ganz menschlich und sehr selbstsüchtig, und Karma verlangt, daß wir
unsere Medizin nehmen, ob wir nun wollen oder nicht.
Es kann sicherlich keiner meiner Zuhörer von heute abend sagen, daß
ich in meiner kurzen Darstellung die positiven, menschenfreundlichen und
aufbauenden Elemente in unserem Lande aus dem Auge verloren habe, die
bereits bei der Errichtung der ersten Ansiedelung tätig waren und ihre Ar­
beit noch fortsetzten; oder daß ich viele der hervorragenden Tugenden un­
seres amerikanischen Volkes übersehe. Aber gerade weil unser Land und
unser Volk die Möglichkeit größerer Leistungen besitzt, habe ich Ihnen
einige dieser unerquicklichen Bilder vor Augen gestellt, damit Sie darüber
nachdenken und einselien mögen, daß es die höchste Zeit für uns ist, uns
umzuwenden und ein neues und höheres Ideal in unserem amerikanischen
Volke aufzurichten und zu pflegen, ehe es zu spät ist — ein Ideal, das mit
der Zeit ein machtvoller, internationaler Faktor werden soll, nicht nur für
unsere Nation, sondern zur Besserung der vielen beklagenswerten Zustände,
welche die große menschliche Familie zu ertragen hat. Amerika mit seiner
alten vorgeschichtlichen Herrlichkeit, von der es in der Stille vorwärts ge­
drängt wird, mit all den Erfahrungen, die uns frühere Lehren gegeben ha­
ben, mit seinen gewaltigen Landflächen und seiner verheißungsvollen Be­
völkerung bildet heute den Mittelpunkt der Anziehung für die ganze Welt.
Die verzweifelnden Menschen aller Länder warten darauf, daß es in edler
Begeisterung eine mächtige Anstrengung machen wird, um die Kriegslasten
von Europa, unserem Mutterland, hinwegzunehmen. Darf ich fragen, ob wir
noch länger warten sollen, während Tausende unserer Brüder jenseits des
Ozeans der Liebe zum Besitz oder zur Macht oder zu beiden aufgeopfert
werden? Können wir nicht sehen, daß dieser schreckliche Krieg nur noch
wenige Monate zu dauern braucht, um den größeren Teil Europas untröst­
lich zu machen? Scheint es nicht, als ob nur wenige übrig bleiben werden,
um das Heim zu schützen oder die Grundlagen ihres Lebens neu aufzu­
bauen? Irrsinnige und Krüppel wird es geben, heimatlose Witwen und
Waisen und die hilfebedürftigen Alten — aber wo wird die Blüte sein? Das
Herzensleben der Welt muß sich in der Tat von uns abgewendet haben,
wenn wir es zulassen, daß Verhältnisse, wie die heute bestehenden, fort-
dauem.
Ich bin von der Vorstellung, daß das amerikanische Volk sich zu
einem edlen, kraftvollen Einspruch in dieser Beziehung erheben wird, be­
geistert Dies würde höhere Ziele auf allen Lebenswegen aufrichten und
EIN MAHNRUF 65
ein neues Element der Hoffnung und Besserung würde geboren sein, das
der Unruhe, der Verzweiflung, dem Verbrechen und Laster in unserem Zeit­
alter begegnen würde. Ja, alle Völker schauen auf Amerika als die Hoff­
nung der Welt. Bis jetzt waren sie von der Idee eingenommen, daß unser
Land groß sei, um darin reich zu werden, und die Scharen der Auswanderer,
die zu unseren Ufern gekommen sind, bildeten, wie wir zugeben wollen,
einen Zuschuß an Kraft für unseren materiellen Fortschritt in Amerika.
Aber, ach, gibt es irgendwelche Zeichen davon, daß durch ihr Kommen
unser geistiges Leben veredelt worden ist und eine höhere Verfeinerung er­
fahren hat? Oder daß wir diese Leute durch unser geistiges Leben und
Licht inspiriert haben, nach Amerika zu kommen?
Die Wahrheit ist, daß die ganze Welt in gewissem Sinne von der
Liebe zum allmächtigen Dollar hypnotisiert ist, und diese Liebe hat eine
Selbstsucht und kalte Gleichgültigkeit erzeugt, die uns jetzt gefesselt hält.
Der Dollar ist die große psychologische Triebkraft des zwanzigsten Jahr­
hunderts. Sie steht zwischen dem Menschen und seinen höheren Interessen;
sie ist so sehr zu einem Teil im menschlichen Leben geworden, daß sie die
Menschen von ihren größten Möglichkeiten ausschließt und zwischen ihnen
Scheidewände aufrichtet.
»Was nun können wir tun«? höre ich Sie fragen. »Wir möchten eine
Änderung zum Guten in unserem Lande und bei unserem Volke herbeifüh­
ren und unsern unglücklichen Brüdern jenseits des Ozeans helfen«. Meine
Antwort ist: »Tun Sie einen Schritt vorwärts, verlieren Sie keinen Augen­
blick und schreiben Sie, jeder Einzelne, einen Protest an die Regierung und
bestehen Sie darauf, daß Schritte unternommen werden, welche die Ausfuhr
von Munition und Kriegsgeräten zur Unterstützung des europäischen Krieges
verhindern. Sie sollten auch bemüht sein, andere zu veranlassen das Gleiche
zu tun. Dies wird sich als eine Stufe zu einer neuen Art der Bemühung er­
weisen. Ja, was wir heute benötigen, ist eine vereinte Anstrengung, um
die Unterscheidungskraft zu erwecken. Dieses Licht ist die Kraft des
»Wissenden« des Höheren Selbstes, das Licht, das jeden Menschen erleuch­
tet. Ja, laßt uns diese innere Stärke und Herrlichkeit in unser Alltags-Leben
und -Handeln bringen und mit einer neuen Anstrengung zur Begründung
des Anfangs des Himmelreichs auf Erden den Anfang machen. Laßt uns
nicht wankelmütig werden, sondern mit entschlossenem Willen furchtlos
vorwärts schreiten. Bedenken wir, daß die Lehrer aus alten Zeiten erklär­
ten, daß wir göttliche Kräfte besitzen und daß es unsere höchste Pflicht ist,
sie im Dienste für unsere Mitmenschen zu benützen. Mit größerem Mut
als jemals wollen wir uns aufraffen, damit wir in einer neuen Art und Weise-
zu denken beginnen und die unserem innersten Wesen eigene Göttlichkeit
erwecken und dadurch besser dienen lernen mögen. Auf solche Weise
werden wir leben, um unser Amerika zum schönsten aller Länder, zum
Lande wahrer Freiheit zu machen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
I
n der vorigen Nummer des Theosophischen P/ad wurden zwei Vorträge be­
sprochen, die Frau Katherine Tingley im Januar 1915 im Isis Theater zu
Sau Diego gehalten hat. Diese Reden sind für den aufmerksamen Be­
obachter der Theosophischen Bewegung Anzeichen von einem neuen Abschnitt
in der Geschichte der Theosophie und werden später erst ihre tiefere Bedeu­
tung enthüllen. Die Vorträge wurden fortgesetzt; am 24. Januar sprach Frau
Tingley weiter über das Thema »Theosophie und die wichtigsten Lebens­
fragen«. Da dieser Vortrag eine Anzahl von Wahrheiten enthält, die für eine
fortschrittliche Auffassung der Geschichte von großem Wert sind, gelangte
er an einer anderen Stelle dieser Nummer unter dem Titel »Ein Mahnruf
an das Gewissen der amerikanischen Nation« zur Wiedergabe.
Am 31. Januar setzte Frau Katherine Tingley das gleiche Thema »Theo­
sophie und die wichtigsten Lebensfragen« fort und betonte dabei die Haupt­
forderung, welche Theosophie an jeden Menschen stellt: den göttlichen Teil
in seinem Wesen zu erkennen und hervorzurufen. Unser erster Schritt auf
diesem Pfad bestehe in der Ausrottung der Furcht — des Zweifels, Mangel
an Glauben an die dem innersten Wesen des Menschen eigene Göttlichkeit,
an die Möglichkeit der Menschheit und des Einzelwesens, sich selbst zu
überwinden. „Es ist wahr,“ sagte sie, „Furcht, Angst und Verzweiflung —
die negativen Richtungen des menschlichen Gemüts — schwächen den Willen
und das Vertrauen des Menschen, und dann fällt er, ein Opfer seiner eigenen
Torheit.“
Der folgende Sonntagsvortrag stand unter dem Zeichen der Internatio­
nalen Theosophischen Frauenliga. Katherine Tingley und eine Anzahl Mit­
glieder dieser Liga sprachen über die Mission der Frauen. Es kann hier
mangels Raum nicht auf alle die hoch interessanten und wichtigen Aus­
führungen hingewiesen werden. Es sei nur bemerkt, daß die Tätigkeit dieser
Liga und der entsprechenden Internationalen Theosophischen Männerliga
eine Antwort auf die Sehnsucht der Welt ist, die Lehren der Theosophie im
großen Maße verwirklicht zu sehen. Die Einzelansprachen bezeugten vor
allem die tiefe Verehrung, welche H. P. Blavatsky, der Gründerin der Theo­
sophischen Bewegung, von den Frauen auf Point Loma entgegengebracht
wird. Daß diese Hingabe eine tiefbegründete ist, davon sprechen die ebenso
temperamentvollen als auch klar durchdachten Darlegungen, deren Studium
allen Freunden der Theosophischen Frauenbewegung auf das dringendste
empfohlen sei. Am Ende dieses Vortragsabends beantwortete Frau Katherine
Tingley die Frage, »Was ist die Mission der Frau?« mit den Worten: »Sich
selbst zu finden« und zeigte inwiefern das Studium der Theosophie zu diesen
Wende- und Zielpunkt im menschlichen Leben führt.
Aus dem folgenden Vortrag, der am 14. Februar stattfand, greifen wir
die Überschriften der einzelnen Abteilungen der Ansprache Katherine Tingleys
heraus: »Erkenntnis kann nicht ohne Anstrengung gewonnen werden« —
»Reinkamation« — »Kopfgelehrsamkeit im Vergleich zur SeelenWeisheit« —
»Theosophie für die Kinder und die Jugend« — Theosophie zur Errichtung
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 67
des Heimlebens« — »Theosophie verurteilt nicht« — »Theosophie als Heil­
mittel« — »Theosophie wird den Krieg unmöglich machen« — »Mein
dringendster Herzenswunsch«.
Her nächste Vortragsabend war eine Kundgebung der Internationalen
Theosophischen Männerliga. Einzelne Mitglieder sprachen über die Aufgaben
des Mannes im Eichte der Theosophie von den verschiedenen Gesichtspunkten
aus. Wer die moderne Frauenbewegung studiert hat, wird zugeben müssen,
daß hier mancherlei vorhanden ist, was das harmonische Zusammenwirken
von Mann und Frau bei den Aufgaben des Kulturlebens hindert. Einer der
Redner des Abends, Herr J. H. Fussell sagte, diesen Punkt berührend, daß
„zur vollkommenen Erfüllung seiner Mission und zur vollkommenen Erfüllung
ihrer Mission, Mann und Frau nicht allein die Pflichten ihres eigenen Wir­
kungskreises tun müssen, sondern daß Zusammenarbeiten, Sympathie und
gegenseitiges Verständnis, ein Ausgleich, eine harmonische Wechselwirkung
der beiden Kräftearten, die ihren Ausdruck im Mann und in der Frau finden,
vorhanden sein muß.“ Wir sehen, daß auch auf diesem Gebiet, dem des
Zusammenarbeitens von Männer- und Frauenorganisationen, die Theosophie
bahnbrechend vorangeht und daß die Welt von diesen beiden Ligen die
Lösung vieler Probleme erwarten darf, die vielleicht heute noch klein und
wenig beachtet, die uns aber noch große Schwierigkeiten verursachen werden.
Sehr originell und bedeutend behandelte Herr R. Machell die Frage:
»Was ist die Mission des Menschen auf der Erde?« Er sagte: „Dies ist eine
Frage, der jeder Mensch in irgend einer Form zu begegnen hat, selbst wenn
er sich weigert, sie in Worte zu kleiden oder überhaupt darüber nachzu­
denken. Die Frage muß er beantworten, und er beantwortet sie mit seinem
Leben. . . . Es gibt zwei große Ideale des Lebens, die auf diese Frage
Bezug haben, das eine ist das Ideal des Gebens, das andere das des Neh­
mens. . . . Dieses sind die beiden Ideale, zwischen denen ein Mensch wählen
muß; und er wählt, ob er will oder nicht, und sein Leben zeigt seine Wahl
an, selbst wenn seine Worte und Wunsche nach einer anderen Richtung
hindeuten.“ Der Reichtum au neuen hilfreichen Gedanken über die könig­
liche "Wissenschaft der rechten Lebensführung, der gerade dieses erste öffent­
liche Auftreten der J. T. M. L. begleitete, veranlaßt uns auf dieses Heftchen
ganz besonders hinzuweisen.
Katherine Tingley schloß auch diese Vortragsgruppe mit einigen Worten
und sagte als sie von dem Geist, der die Mitglieder des J. T. M. L. beseelt,
sprach: „Sie (als Mitglieder der verschiedensten, sogar heute im Kriegszustand
befindliche Nationen) halten sich an dem höchsten Ausdruck der Liebe zu
ihrem jeweiligen verschiedenen Vaterlande, und doch wissen sie, daß der
internationale Geist höher ist und daß sie ihrer Heimat besser dienen, wenn
sie einen wirklich königlichen Patriotismus der Seele, einen göttlichen Patrio­
tismus, Gerechtigkeit gegen alle Völker und Länder pflegen. Sie wissen, daß
das Leben eines Anhängers der Theosophie von den selbstlosesten Bestre­
bungen erfüllt sein muß zur Wohlfahrt der Völker in der ganzen Welt,
unserer gemeinsamen Heimat.“
Am 2. Februar 1915 hielt Katherine Tingley wiederum eine Ansprache,
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die in vieler Hinsicht an den Vortrag No. 3, den Mahnruf, anknüpft und
sich im wesentlichen mit den amerikanischen Verhältnissen befaßt Dieser
Vortrag hat aber auch für den europäischen Beobachter und Menschenfreund
das größte Interesse. Es verlohnt sich daher auf diesen Vortrag etwas näher
einzugehen.
Katherine Tingley sagte unter anderem: „Wir, das amerikanische Volk,
haben wahrhaftig größere Gelegenheiten gehabt als manche andere Nationen.. .
Wir haben die größte Gelegenheit der Zeiten gehabt, eine Nation von solcher
Selbstlosigkeit und solch königlichen Charakter aufzubauen, daß wir nicht
allein ein Licht in der Welt, sondern das geistige Mekka der Welt geworden
wären.“ Sie weist darauf hin, daß nach den Aussagen der Geheimlehre Amerika
bestimmt ist, die Wiege einer neuen Rasse, der sechsten Unterrasse, zu sein
und deutet die große Verantwortlichkeit an, welche diese Tatsache in sich
schließt. „Wir können uns keineswegs einbilden, irgend einer anderen Nation
überlegen zu sein, oder glauben, daß wir »das auserwählte Volk« sind, ehe
wir nicht den Beweis gebracht haben, es zu sein, ehe wir nicht eine größere
moralische Höhe und höhere Ideale gewonnen haben . . . ehe wir nicht ein
vollständiges Verständnis unserer Pflicht zu einander besitzen . . . Der Sinn
unserer Verantwortlichkeit ist es, was in das Leben einer jeden Einheit
unserer Nation eindringen muß, ehe die wirklich reformatorische Arbeit ge­
leistet werden kann. Und wieder und wieder appelliert Katherine Tingley
an das Herz jedes einzelnen ihrer Zuhörer, den Anfang mit der Reform bei
sich zu machen. „Ich gestehe, daß meine Worte für manche Gemüter nicht
immer angenehm sind, weil ich meine Zuhörer beständig zu Taten anfeuere,
wie ich dasselbe mit mir tue. Ich möchte Ihnen zur Erkenntnis der unüber­
trefflichen Gelegenheiten unseres Landes verhelfen. Wohl würdige ich die
Tatsache, daß viele von Ihnen reine Motive, hohe Ideale, starke Entschlüsse
und große Sympathien haben, und ich verstehe, daß Sie bestrebt sind, Ihren
Teil in der Arbeit der Welt zu tun. Aber ich möchte noch etwas tiefer in
Ihre Herzen eindringen, etwas mehr hinausgehen über die äußeren Gesichts­
punkte Ihres Lebens. Denn ich glaube an die Herzenslehre. Ich glaube
an die wesentliche Göttlichkeit des Menschen. Und weun ich spreche, so
bin ich bestrebt, Sie jenseits Ihrer Vorurteile, Ihrer Beschränkungen Ihres
Kritizismus zu erreichen. Ich bin mir bewußt, daß ich manchmal einen Ton
zum Klingen bringe, der bei einigen aus meiner Zuhörerschaft eine Antwort
von der inneren Göttlichkeit hervorruft und die Kraft des lebendigen Geistes
wahrhaftig fühlbar macht — nicht vorübergehend nur für einen Augenblick
oder eine Stunde wie am Sonntag, — Sie verstehen mich — sondern die
ganze Zeit hindurch. Ja, wenn der Christusgeist in jedem lebendig ist, dann
wird unser Land von einem neuen spirituellen und mentalen Licht, einer
neuen Art von Vaterlandsliebe durchflutet sein, von dem Patriotismus des
Seelenlebens und der wahren Menschlichkeit, der auf der Liebe zu der wahren
Freiheit der Nation begründet ist . . . Warum machen wir nicht Theosophie
zum allgemeinen Thema und Gesang? Ja, »findet die Wahrheit und lebt das
Leben!« Und indem Sie das niedere Selbst besiegen, werden Sie die Hinder­
nisse beseitigen, die Sie noch von den Geheimnissen Ihrer innersten Natur
BÜCHERSCHAU 69
trennen. Auf diese Weise werden Sie sich erkennen, wie Sie wirklich sind
und werden die Gesetze, die Ihr Dasein regieren und die Herrlichkeit des
Universalen Lebens kennen lernen. Dann werden Sie fähig sein, die ver­
heißungsvollen Worte: »Friede auf Erden und den Menschen guter Wille«
auszulegen, denn so werden wir die vereinigten Bürger einer inneren Repu­
blik von Seelen sein.“
Bücherschau
Spekulation und Mystik in der Heilkunde
Ein Überblick über die leitenden Ideen der Medizin im letzten Jahrhundert*
Verfaßt von Dr. Friedrich v. Müller, Rektor der Ludwig-Maximilians-Universität,
München.— München, J. Lindauersche Universitätsbuchhandlung (Schöpping)
Die Absicht des Verfassers dieser interessanten Abhandlung ist, auf die
Gefahren hinzuweisen, welche dem jetzigen wissenschaftlichen Streben aus
einer Verquickung von Naturtatsachen und philosophisch-religiösen Speku­
lationen erwachsen können. Hiebei gelangt er zu folgendem Schluß:
„Sobald die Medizin sich vermißt, das Unerforsckliche, die letzten
höchsten Lebensprobleme zu lösen, sei es auf dem Wege der philosophischen
Konstruktion oder der phantasievollen Mystik, so verfällt sie unerbittlich der
Unfruchtbarkeit; nur dann, wenn sie auf diese Probleme verzichtet und be­
scheiden sich auf die erreichbaren, zunächst oft anscheinend unwichtigen
Dinge beschränkt, kann sie wirkliche und bleibende Fortschritte zum Wohl
der kranken Menschen erreichen.“
Die Warnung des Verfassers ist um so berechtigter, als gerade seitens
gewisser Pseudotheosophen darauf hingearbeitet wird, ihre, den christlich­
dogmatischen Vorurteilen angepaßten Glaubenssätze mit medizinisch-wissen­
schaftlichen »Forschungen« zu verquicken, Glaubenssätze, die von exakter
Wissenschaft und universaler Naturphilosophie gleichweit entfernt sind und
einfach als höhere »Offenbarung« ex tripode verkündigt werden.
Die Aufgabe des exakten Naturwissenschaftlers besteht darin, Tatsachen
festzustellen und Gesetze zu erforschen; das Gebiet der Spekulation überlasse
er der kritischen Philosophie und den reinen Metaphysikern. Eine fatale
Entgleisung wäre es in der Tat, Forschung und mittelalterliche Dogmatik,
sowie die auf der letzteren fußende christliche Mystik in Einklang bringen
zu wollen. Das wäre der Tod der voraussetzungslosen Wissenschaft.
Die vorliegende Abhandlung enthält eine Fülle kulturhistorisch hoch­
interessanter Fragmente aus seltenen Werken, wie überhaupt die ganze Arbeit
dem Fleiße und strengwissenschaftlichen Streben des Verfassers ein glänzen­
des Zeugnis ausstellt und schon aus diesem Grunde der Sympathie eines
jeden Wahrheitsuchers sicher sein darf. W. A.-H.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in N e»'Y ork im Jah re 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Jiidge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlickungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft inx Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
