{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X-Z6PIJbIUc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Die \uff02Wer-bin-ich-Meditation\uff02 f\u00fcr inneren Frieden \uff5c #MYSTICA ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben wir haben schon so
viele mystiker inspirationen gedreht da
dachte ich mir
könnte ich doch mal ne eigene machen
oder ja und hier also herzlich
willkommen bei meiner ersten eigenen
kleinen inspiration eine meditation und
zwar nicht ganz ganz einfache meditation
die ich sehr liebe und immer wieder mal
anwenden wenn ich brauch und es ist auch
eine meditation die hat man ganz schnell
gelernt und muss halt dann so rein
spüren ist für einstimmig wenn nicht
dann was halt einen versuch wert aber
ich hatte schon so zwei drei vier tage
hintereinander einfach mal
auszuprobieren das geht ganz schnell
das ist eine meditation von einem
indischen spiritueller lehrer namens
obama marashi viele von euch haben den
namen sicher schon mal gehört er lebte
bis 1950 in indien und er hat im alter
von 16 jahren ein erwachen erfahren eine
erleuchtung verbunden mit dem satz wer
ich bin gar nicht wer ich bin und doch
bin ich noch hier also die
identifikation mit dem ich war plötzlich
weg und er war trotzdem weiter lebendig
und plötzlich in tiefen frieden und
dieser frieden hat ihn nie mehr
verlassen
erfüllte sie spontan hingezogen zum berg
aronia dollar ein heiliger berg in
indien wo schon viele alte heilige
meister meditiert hatten und hat sich in
der höhle zurückgezogen und meditierte
dort wirklich jahre lang und es kam
immer wieder menschen die haben in essen
gebracht weil es einfach nicht weg
gegangen und es kamen immer mehr
menschen immer mehr menschen wollten an
diesem frieden teilhaben dem er wohl
ausgestrahlt hat brand sein
amerikanischer
autor der darüber auch ein wichtiges
buch geschrieben hat sehr sehr schön
begegnungen mit indischen heiligen ich
hätte nein bleiben weiß ganz genau wie
der titel war jedenfalls haben die
menschen waren an der maschine dann
immer wieder gefragt wie können wir an
diesen frieden teilhaben was können wir
tun
und irgendwann hat er gesagt okay ich
biete euch ich schenke euch eine kleine
meditation
die müsst ihr einfach machen und daraus
sind ein paar bücher entstanden in dem
immer wieder gespräche stattfanden wo es
immer wieder diese meditation geht und
diese meditation beruht auf einer
einfachen frage und die wir jetzt
gemeinsam machen
zunächst setzt euch gemütlich hin wenn
er nicht schon gemütlich sitzt ein
bisschen geraderücken sei nicht immer
von vorteil weil das sozusagen wie eine
botschaft ans bewusstsein wach bleiben
wachsam achtsam sein und schließt die
augen wenn ihr wollt
und spürt erstmal den sitz auf dem ihr
sitzt spürt eure füße durch den ganzen
tag durchs leben getragen haben ganz
wunderbar wie von selbst als auch die
frage wer geht es geht wie von selbst
manchmal und kommt einfach an im hier
und jetzt
neben der verzicht war viele gedanken
die jetzt herum kreucht und fleucht und
dann betrachtet die gedanken einfach wie
wolken die kommen und gehen
stellt euch vor wie sie langsam
verschwinden und ein blauer himmel übrig
bleibt
und wenn wieder so ein gedanke oder so
eine wolke kommt dann auf die da sein
aber ihr müsst nicht drauf springen
müsst euch nicht damit identifizieren
sondern könnte sagen ein gedanke gedanke
und kommt zurück ins jetzt
vielleicht war wie es euch atmet und die
frage einer frage die ganz einfache
frage wie heißt
und die stellt euch jetzt bitte voller
inbrunst
wer bin ich wer bin ich und lasst euch
ganz tief in diese frage sinken
fragt sie mir ein kind das das wirklich
von ganzem herzen wissen will wer bin
ich
singt in diese frage
vielleicht gedanken von na ja der name
ich bin mann frau diesen und jenen beruf
das und das mache ich aber wer bin ich
fertig wer bin ich wo ist die essenz
dieses ich bin wer bin ich und lasst
euch wirklich mit dieser frage hinein
sinken als die wichtigste frage die es
zu fragen gilt ganz unschuldig gefragt
als böse ist erstmal wirklich da noch
fragen
lass dich in die frage hinein sinken und
ich mache das jetzt auch mal mit euch
müssen in der stille
wer bin ich
was jetzt passieren kann ist bleibt
weiter in der bin ich fragen während ich
erzählen
es kann auch sagen dass er plötzlich
momente erlebt wo die frage verschwindet
und keine antwort auftaucht und stille
übrig bleibt
an dieser stelle ist die antwort
diese stille bist du diese stille ist
der friede von dem alle mystiker immer
sprechen
diese in stille entsteht wie von selbst
wenn die gedanken zur ruhe gekommen sind
wenn die gefühle zur ruhe gekommen sind
und wenn hier und ich muss nochmal mit
euch noch mal ganz tief in euer herz in
euer sein hinein singt mit der frage wer
bin ich wer bin ich
bei der also so ein bisschen im frieden
seit bleibt diesen frieden immer wieder
zu erleben ist ein etwas so heilsames
die beiden gehirnhälften gleichen sich
wie von selbst aus harmonisieren sich
hat eine wohltuende wirkung auf einen
körper dieser friede könnte auch die
augen öffnen weiter im frieden bleiben
pures sein purer friede das bist du
probiert das einfach den nächsten tagen
aus ihr werdet von tag zu tag wenn es
euch spaß macht tiefer und tiefer in
diesen frieden kommen und schneller in
den frieden kommen merk tor
so einfach kann ich waren momente der
stille erleben
mehr ist nicht nötig alles gute
die