{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rQzX6_FU3N0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Thomas Schmelzers Impulse\uff1a Wendezeit - wohin\uff1f ","mylang":"de"}
ich bin es mal wieder möglichst aktuell
ja sechs wochen nach meinem letzten
impuls video was der beginn der korona
krise war ja jetzt sechs wochen danach
wie geht es euch was hat sich in eurem
leben getan
ich will in diesem video mal ein
bisschen deutlicher meine meinung zum
ausdruck bringen über die gegenwärtige
situation aber auch ein paar
philosophische gedanken aber auch kurzem
eine persönliche befindlichkeit erzählen
weil ich finde das kommt oft viel zu
kurz wenn andere experten oder leute
über die heutigen zeiten sprechen
sprechen sie sehr viel über das was
andere tun das in den medien geschieht
was die situation für uns alle bedeuten
könnte
aber selten dass man einer von sich
erzählt und naja ich meinem letzten
video vor sechs wochen habe ich erzählt
spannende zeiten tolle wendezeit und es
sieht hier tatsächlich spannende zeiten
und
mir ging es die ersten zwei wochen
eigentlich ganz gut ich fand das ganz
schön sich auf sich selbst zu
konzentrieren
ich hatte viel zeit aufzuräumen wir alte
sachen anzuschauen und so weiter und so
fort
und dann sind aber doch einfach prozesse
eingetreten die ich auch nicht unbedingt
gewollt hätte einfach innere themen
traten auch probleme kamen auf sehr alte
ängste haben sich gemeldet alte
depressive züge haben sich gemeldet und
die wollten einfach noch mal wirklich
ganz tief angesehen werden und das war
gar nicht so einfach
ich habe mit freunden telefoniert habe
mich beraten lassen habe ein bisschen
meditiert aber ich hatte phasen wo ich
überhaupt keine lust hatte zu meditieren
es ging einfach nicht mehr aber okay ich
hatte körperliche symptome ich war
einmal sogar kurz im krankenhaus nur
ganz kurz zum glück falscher verdacht
ich will jetzt nicht genauer erzählen
was es war
aber es ging bis ins körperliche hinein
bei mir das erst mal einfach
vermeintlich unabhängig von den äußeren
dingen aber natürlich nicht unabhängig
denn innen wie außen es hängt alles
zusammen und möglicherweise habe ich
eben unbewusst viele äußere impulse
aufgenommen und hat mir natürlich im
äußeren auch viel angesehen
mittlerweile glaube ich bin nicht mehr
bei mir angekommen noch ein stückchen
mehr einverstanden mit dem was gerade
ist ich glaube ich habe einen etwas
zärtliches deutlichere verbindung zu
meinem körper gefunden
durch dieses symptom was der auftrag das
mag jetzt sein dass das vielleicht ein
guter weiterer entwicklungsschub war
aber ich hätte es lieber gehabt wenn es
einfach entspannt und nett gewesen wäre
und nicht so scheiß probleme mit sich
gezogen hätte aber so war es nun mal wie
unter einem vergrößerungsglas dürfte ich
mir eigene themen angesehen und ich
glaube es geht vielen so und in der welt
und im weltgeschehen ist es halt genauso
wir sind gerade in einer krise in einer
wende zeit die sich nunmal so ausdrückt
wie sie sich ausdrückt und es sind keine
einfachen zeiten und ich will es auch
nicht beschönigen ja toll wendezeit
sondern es sind schwierige zeiten für
viele von uns
und ja und mein mitgefühl ist natürlich
bei denen menschen die es noch viel
schwerer haben die wirklich ängste haben
um ihren job ängste haben krank zu
werden sich anzustecken und schied es
weiter was ist der ruf der stunde
ich glaube es geht darum immer wacher zu
werden und zwar wachen zu werden für
deine eigene befindlichkeit
wie geht es dir was fühlst du was denkst
du wie möchtest du sein in welche welt
möchtest du leben was möchtest du der
welt geben
etwas was ich schon im vorigen video mal
gesagt hab aber auch wachsam zu sein für
die äußere welt führt das was wir in den
medien hören und erleben für unsere
gesellschaft also für unsere umwelt und
mitwelt über die habe ich bisher wenig
gesprochen und das will ich nun auch mal
tun
ich habe mich da er immer zurückhaltend
verhalten einfach weil ich ja auch kein
experte bin auch ich erfahre all diese
dinge nur aus zweiter oder dritter hand
also durch zeitungen zeitschriften
durchs internet natürlich vor allem
unten auch durchs fernsehen und
natürlich ging es mir wie vielen von
euch auch irgendwie habe ich dann schon
gemerkt also war das was ich also den
nachrichten hört ist doch irgendwie sehr
einseitig und egal welche leute
interviewt werden
auf der straße scheinbar zufällig die
sagen alle ja es ist echt schlimm aber
toll dass wir uns schützen können und
wir sollten das auch unbedingt alle
machen und auch ich sage okay fragt
masken wo es sein muss bitte verhaltet
euch so dann ist es immer gut er zur
sicherheit sich ein bisschen mehr zu
schützen als zu wenig aber die stimmen
mehren sich die stimmen derer die sagen
es ist wird übertrieben den maßnahmen
sind übertrieben
es sind zu viele restriktive dinge
vorgefallen
zu viele jahr änderungen von gesetzen
die uns alle eigentlich schützen sollen
und das ist wahrscheinlich auch so aber
wie lange soll das noch so gehen die
kinder die nicht mehr raus dürfen ja
menschen die sich nicht mehr umarmen und
dürfen wir sehen die menschen überhaupt
gar nicht mehr wir sehen nur noch die
augen wir sehen nicht mehr
die mimik das gesicht wir können uns gar
nicht mehr zu lächeln
da kann man natürlich jetzt alles sagen
dass es auch wichtig um uns zu schützen
werden in wirklichkeit unser immunsystem
auf ganz andere art und weise gestärkt
werden kann und nur durch ein gestärktes
immunsystem bleiben wir gesund und was
schwächt das immunsystem mit am
stärksten ängste und das ist es was im
moment wirklich geschieht
irgendjemand hat mal gesagt im moment
hat jeder angst und jeder hat angst vor
etwas anderem
und das ist auch das was ich so
insgesamt spüre wenn ich so hinein spüre
wenn ich in der stadt unterwegs bin ich
bin nicht viel unterwegs
die meisten menschen haben masken ist es
wie so eine ja wieso ein wolf sonne so
eine dumpfe wolke wohl jeder sozusagen
sich natürlich jetzt auch konfrontiert
sieht mit seinen eigenen themen eigenen
ängsten und ängste kulminieren und die
können sich gegenseitig trägern und das
ist eine ganz schöne herausforderung
sich da nicht anstecken zu lassen
sondern zu erkennen nein wir hatten nach
wie vor den frieden und die freude und
die liebe in uns wir haben eigene
selbstheilungskräfte und werden wir uns
in liebe miteinander und mit
zum herzen mit vielleicht der göttlichen
welt jeder wie es für sich am liebsten
mag verbindet dann haben wir ressourcen
die uns helfen gesund zu bleiben und
gesund zu werden
es hängt alles zusammen innen wie außen
und jeder von uns trägt etwas bei zu der
grundstimmung zu dem was wir im äußeren
erleben und es kann schon sein dass
dieser virus auch eine reaktion der
natur ist die uns da sagt schau mal
mensch wie sehr du dich von mir entfernt
hast jetzt versuchst du sogar die
bakterien und die viren zu bekämpfen
anstatt zu erkennen dass sie alle zum
leben dazugehören wir haben immer schon
mit viren und bakterien gelebt und
werden dies auch weiterhin tun
wir können nicht alle kämpfen zu stören
sie sind ein teil des lebens aber wir
können gesünder und immun gegen
krankheiten werden und das ist immer ein
wichtiger ruf dazu schauen was hilft uns
da was stärkt unser immunsystem aus
einem noch höheren blickwinkel heraus
kann man schon sagen es ist eine
wendezeit und ich glaube absolut an die
evolution des bewusstseins an die
evolution der menschheit der erde
insofern bin ich sicher dass es
weitergehen wird und dieses weite wird
ein besser sein
ja ich glaube also nicht dass gewisse
kräfte es soweit schaffen uns völlig zu
unterjochen und zu kontrollieren
und all diese
negative utopien werden glaube ich nicht
wirklichkeit werden trotzdem wie lest
euch mal den roman 1984 oder eine schöne
neue welt schaut euch das an was da an
szenarien geschildert wird und guck mal
wie weit sind wir heute was können wir
tun dass wir nicht da landen sondern
dass wir in einer freien wunderbaren
welt landen wo wir mit einander in liebe
und freiheit sein dürfen
es ist eine intensive wendezeit und ich
spreche ja immer wieder auch mit medial
begabten menschen mit heilern und da
wird auch so gesagt okay es ist eine
wendezeit und diese wende zeit erleben
wir alle global und das macht es so
interessant aber auch so kompliziert und
zu schwer und zu schwierig der ruf der
stunde ist mensch wache auf werde was
für deine eigenen befindlichkeiten für
deine gefühle ging war
was für ein mensch du wirklich bist nimm
deine sn zwar erkenne seine essenz seine
ressourcen deine liebesfähigkeit werden
aber auch was für das äußere schau dir
deine umwelt an schau dir bewusst an was
dir erzählt wird schau dir bewusst an
mit wem du dich verbinden willst und
welche möglichkeiten du hast und wir
haben uns sehr sehr viele möglichkeiten
woran mangelt ist ich glaube es mangelt
vor allem an einer weiblichen energie
und das ist jetzt auch nicht von mir das
hat die schamanen ayla im interview
schon gesagt das habe ich in anderen
foren auch schon gelesen ja auch all
diese kritischen foren auch die
sozusagen jetzt auch wieder zu bekämpfen
versuchen gewisse haltungen
es ist alles so sehr auf kampf und auf
widerstand und auf mentale
erklärungsmuster auf lineare
entwicklungen die so oder so zu gehen
haben ausgerichtet und die weibliche
sichtweise wird völlig vergessen die
weibliche sichtweise die man ja schon
darin sieht wenn man von erleuchtung
spricht und wenn man erleuchtete meister
erlebt und erleuchtete meisterinnen bei
diesen frauen ist das mitgefühl und dass
wir so fundamental in allem wenn sie
sprechen
es ist etwas so wichtig ist dieses
miteinander diese mit welt wir sind mit
allem verbunden
dieses mitgefühl diese liebe zu allem
was lebt dieses anschließende dieses
wieder verbinden also nicht zu sehr
trennende ja der virus dem aus bekämpft
werden der einzelnen 1 ist es alles
miteinander verbunden
also heute bin ich mal sehr ernst und
sehr besonnen aber ich glaube das passt
auch zu der zeit in der wir leben
auch ich weiß überhaupt nicht wie es
weitergeht sowohl in meinem persönlichen
leben diese körperlichen symptome haben
sich alle wieder beruhigt aber keine
ahnung ob so bleibt das waren vielleicht
auch wachstumsschübe das kann alles sein
weil er einmal wussten so wie wir es im
äußeren halt auch erleben
und wir wissen in der tat nicht was
morgen geschieht wir wissen nicht wie es
sich weiterentwickelt
manche sagen das ist der beginn von
einer viel größeren krise werden noch
andere sachen
auf uns zukommen und wieder werden wir
gefordert sein wie wir damit umgehen und
andere sagen wir haben bereits vieles
überwunden
wir werden ihnen eine größere
bewusstheit eintreten und wieder andere
sagen na ja also die wirtschaftskrise
wird kommen ja aber was sind unsere
ressourcen wie gesagt unser herz unser
sein unser mitgefühl und so miteinander
die natur die so wunderschön ist die
vöglein diese wunderbar singen im moment
die luft die so viel reicher geworden
ist seit ich im moment wenige autos
unterwegs sind
die natur ist so wunderbar und ich habe
wirklich das gefühl wenn ich so hinein
spüre ja es scheint so zu sein die
schwingungen der erde hat sich bereits
erhöht wieder
es hat sich was verändert und das ist so
wunderbar im herzen zu spüren und zu
trösten
ja das waren so ein paar gedanken von
mir zur aktuellen seit ich würde sagen
an tipps möchte ich jetzt gar nicht viel
erzählen es gibt so viele tipps die alle
möglichen leute schon gegeben haben und
das ist auch gut so
vielleicht ganz spontan ich bin ein
mensch der liebt filme und nicht gern
filme und netflix und so weiter und so
fort und habe da da war ja mal angemerkt
okay jetzt machen wir ein bisschen pause
denn in der tat dieses visuelle was sie
in den letzten jahrzehnten immer stärker
geworden ist das ist eben das fernsehen
das ist das internet das sind filme das
ist netflix
das hat immer auch etwas hypnotisches ja
das heißt
überlegt euch bewusst was sie anschauen
wollt tolle filmklassiker die wirklich
inhalte vermitteln großartig macht das
aber zieht euch nicht jede serie ryan
dunn es ist hypnotisierend es lenkt ab
von dem hier und jetzt wach sein
es macht zwischendurch total spaß ich
liebe filme ich finde es total klasse
aber ich weiß genau ich schwebe in
andere welt das darf zwischendurch echt
mal sein aber es gilt eben auch nur
wieder ins hier und jetzt zurück zu
kommen und wieder daran zu kommen wo wir
jetzt sind
und informiert euch bitte breit schaut
euch verschiedene sachen an
ich bin auch die öffentlich-rechtlichen
medien werden im moment kritischer und
betrachten die sache schon vielseitiger
als es derzeit bisher der fall war
bleibt wach werdet wach verbindet euch
mit eurem herzen wenn ihr meditieren
volt meditiert findet euren frieden
miteinander und überlegt was er für ein
mensch jetzt sein wollt und sein werdet
denn wir alle kreieren im moment eine
neue welt es sind nicht die oberen die
uns hier irgendwie versuchen zu
irgendetwas zu zwingen
es mag sein dass versucht wird aber sie
haben keine chance wenn wir alle wir
menschen uns wieder unseres willens
bewusst werden und unser kraft unser
herzens kraft ja ihr wisst
wahrscheinlich die elektromagnetische
ausstrahlung des herzens ist 5000 mal
stärker als die des gehirns überlegt mal
was das bedeutet wenn ihr liebt wenn ihr
liebevoll einem tier einem menschen
begegnet liebevoll in euer herz geht
dann hat das eine fundamentale wirkung
auf euch aber auch auf euer umfeld
besinnt euch darauf nimmt diese kraft an
lebt die liebe zeit liebe ja das war es
im grunde noch eine ganz kurze
ankündigung bezüglich mystiker ihr habt
ja gesehen wir haben eine menge videos
schon im februar gedreht die jetzt nach
und nach online gehen und das hätte ich
es geahnt habe ich da auch einige
kritische themen angesprochen die
demnächst auch online gehen
mit anke everts wird zum video geben und
viele weitere
aber auch für mystiker habe ich überlegt
wie geht es weiter
auch bier
müssen uns ein bisschen mit diesen
themen beschäftigen vielleicht geht die
spiritualität die moderne spiritualität
jetzt in einer etwas erwachsenere
verarbeitung des ganzen bleibt eben
nicht stehen beim neuer inneren frieden
und alles ist gut sondern wie gehe ich
dann mit meinem inneren frieden wieder
nach außen die kann ich wie gesagt in
meiner umwelt etwas bewirken mit meinen
fähigkeiten mit meinen qualitäten
es wird der neue talk reihe geben und es
wird auch veranstaltungen geben wo es
ein bisschen auch um diese themen gehen
wird um vertiefte spirituelles wissen
aus alten weisheit traditionen aber auch
aus neuen erkenntnissen dass uns
zunächst einmal für hilft wacher und
bewusster zu werden und unser leben
wirklich noch freier und besser zu leben
und zu gestalten aber auch dialoge
es wird um dialoge ging es wird noch mal
miteinander gehen und ein bisschen mehr
auch wie wir als spirituelle menschen in
der gesellschaft etwas bewirken können
denn wir können sehr viel bewirken
wie gesagt wie sagte jesus so schön wenn
drei in meinem namen sind dann kann
unendliches gesehen also irgendwie sowas
habe ich gesagt ich war es ist klar ich
mal ganz genau wie das zitat war aber
ihr wisst was ich meine
also hartmut bleibt wach euch gegenüber
und der umwelt gegenüber fühlt gefühle
wenn sie da sind verdrängt nichts nimmt
es an
lasst euch helfen helft einander hilft
den menschen die es heute wirklich
brauchen nimmt ihnen die angst spricht
mit menschen die in der angst fast starr
sind und das sind sehr viele menschen
helft einander zu erwachen und lasst uns
in diesem immer vacherin seien eine
bessere welt gestalten alles liebe euer
thomas