{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s3P2Pb08-zo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tilo Wondollek - Mut zum vision\u00e4ren, ganzheitlichen Unternehmertum (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wirtschaften der zukunft geht es da
um ein neues miteinander geht es darum
ein integrales marketing über diese
themen und noch über vielmehr spreche
ich mit dem großartigen kilo honda lag
ich grüße dich durch ein dank für die
einladung lieber thomas freue mich dass
du hier bist und das ganze geschieht sie
werden das dann erraten haben auf
mystiker tv
es gibt eine firma die heißt tu wings
und diese zwei flügel bedeutend
bewusstsein und wirtschaft zwei sehr
unterschiedliche themen oder doch nicht
die latinos schön dass du hier bist es
ist eine firma du machst noch vieles
mehr
aber vielleicht mal hier diese zentrale
frage was hat wirtschaften mit
bewusstsein zu tun
es lässt sich relativ einfach
beantworten werden möchte unbewusst
wirtschaften
ich glaube jeder stellt sich irgendwann
die frage was mach ich ja eigentlich
warum mache ich das wofür mache ich das
und wird im laufe seiner beruflichen
entwicklung und wirtschaftlichen
entwicklung so seine erfahrungen damit
machen
viele mögen vielleicht als erstes denken
ja gleich möchte man geld verdienen und
ich muss ja von irgendetwas leben
das mag vielleicht eine zeit lang auch
ganz gut sein irgendwann stellt sich die
frage grad ins anstrengend wird ja und
du bereits in diese richtung hast du
schon sehr viel erfahrung und auch
eigene erfahrungen gesammelt du hast
eine interessant lebenslauf macht war
sehr erfolgreich im business erzählt
also ein bisschen wie ich das thema
berührte wie du dich auf den wirklich
gemacht hast diese unterschiedlichen
sichtweisen zu verbinden
ich glaube die ersten die haare leichter
bewusst er hat mich natürlich schon an
getriggert mich selbstständig zu machen
meine kreativität auszuleben
im raum zu geben selber etwas erschaffen
so wie ich diese komponente habe ich
schon immer in mir gehabt
schon als kleines kind habe ich gerne
gebastelt und gezeichnet und gemalt und
dann war es naheliegend dass ich den
raum gebe und das beruflich auch mache
und hat begonnen in garage wie viele vor
mir andere auch und dann ist das ganze
gewachsen und größer geworden und größer
geworden man hat schon und hat sich so
natürliche studie entwickelt von
wachstum
der erfolg und begeisterung bestätigung
das war es für eine firma was hast du da
gemacht werbung und marketing kreation
ich habe damals schon patronatstag da
musste man noch erklären was das
internet noch nicht so alt aber das
internet ist ja auch noch nicht so alt
meine jungs sagen manchmal witziger
weise zu mir hey papa als die jung warst
da jesus noch gelebt aber die anfänge
des internet falsch gut mitbekommen und
warte auch sehr aktiv und habe das mit
spannung verfolgt und war auch sehr
intensiv eingebunden klar wenn man in
einer branche tätig ist dann wird man
herumgereichten wird weiter im fond
insofern war es die industrie und die it
security industrie und dann war ich in
diesem bereich zu hause fasziniert hat
mich die werbung und klar die
kreativität und immer die menschen das
thema ehrlich gesagt nicht ganz
und da hast du es dann oft doch mit
einem sagen wir mal harten business zu
tun wo es nur um geld gehen es ist
völlig egal welche menschen da als
welche auftrag gegeben
und wie ging es dir damit zwar es
irgendwann auch ein konflikt oder
merkers eigentlich gehts noch etwas ganz
anderes der konflikt war schon da thomas
der war gut spürbar im alljährlichen
heidler highlight der cebit über die
große messe laufen
ich kann mich erinnern dass erstmals
erfasst was geht hier hat also
unglaublich viele menschen wie in einer
kleinen stadt alle einem erhöhten tempo
unterwegs vor der cebit der druck
spürbar die vorbereitungen und dann
dieser partie hektischer auflaufen
diese partys was ist alles sogar und
alles war ganz furchtbar wichtig
irgendwann habe ich mich immer mal
wieder auf diesen messen rausgenommen
habe mich auf die große stufe gesetzt
und habe mich gefragt was machst du hier
eigentlich die menschen beobachtet haben
wir die frage stellt geht den gut wie
gehen wir miteinander um das war immer
viel wichtiger klar war es wichtig auch
erfolgreich zu sein und eine gute arbeit
abzuliefern über das fiel mir schon
immer ganz leicht gute ideen zu haben
und schmeißen sondern der arbeit
die eigentliche frage war nun
vordergrund gestanden
oder war ich auch sehr erfolgreich in
dieser arbeit gab&#39;s und trotzdem
irgendwo eine krise wurde merklich jetzt
muss ich was ändern oder hat sich das so
langsam verändert für dich es schleicht
sicherheit die meisten schleicht sich so
ein dass man es nicht merkt und würde
man intensiv wird immer intensiver und
irgendwann kommen die anzeichen in der
regel von außen wenn man sie jene nicht
spürt und dann kommt die krise in form
von druck burnout syndrom aus sich
ausgebrannt fühlen wenig zeit für
privatleben wenig zeit für familie wenig
zeit für ausgleich und es hat sich
intensiviert
also erfolg war da würde man mir ich bin
in der weltgeschichte herum geflogen
habe europaweit gearbeitet und habe die
wesentlichen ging aus dem blick verloren
menschen freunde familie oder aus
trotzdem eine super erfahrung so
erfolgreich sein zu dürfen habe ich das
zu können hat mich nicht mehr immer
schneller immer mehr immer schneller und
dann irgendwann
das leben hat angeklopft und da es dann
gesehen sucht da was verändern zu wollen
war schon immer da und es ist schön auf
trikes und das war es schon sehr soft
was würdest du sagen das hat sich da
getrieben da weiter zu forschen
die auf wachstum fort eigentlich die
ganze zwei wochen dann arbeit was er
noch nicht erzählen um ganz ehrlich zu
sein das mich getrieben hat in der
retrospektive war schon der wunsch nach
anerkennung was folglich zeigen und zu
sein
anerkennung zu bekommen die arbeit
gewöhnlich zu bekommen das war ein motor
was mich natürlich auch getrieben hat
war schon zu gucken wie funktioniert der
mensch wie kommunizieren wir miteinander
und das konnte spielerisch ganz gut aus
leben wenn kommunikationsstrategien
messeständen in all dem was marketing
und werbung so zur ausmacht
beides was hat sich denn insgesamt in
der szene das jetzt sowieso schon auch
allgemein verändert ist ein
ganzheitliches denken mittlerweile in
vielen unternehmen gang und gäbe es ist
nach wie vor eher eine ausnahme ich
erlebe beides insofern hat sich an mein
leben geändert also meine klientel
ändert meine kunden hat sich geändert
ich merke dass in der resonanz dessen wo
ich mich befinde auch andere kunden
anziehen mit anderen kunden arbeiten
darf wenn ich mein haus flug in die für
mich zurückliegende welt mache was eher
selten vorkommt merke ich dass es immer
noch weiter schneller gehen
der druck immer noch da
dass beide staaten für mich verändert
sich nur freue ich mich drüber und die
arbeit ist so heute maximal da so ein
konkretes beispiel etwa heino sozusagen
in ein unternehmen du gehst ja in
unternehmen aber diese spricht mit
diesem ganzen menschen sehen sie wenden
sich an dich weil sie merken es läuft
einfach nicht mehr so oder mit welchen
problemen zunächst einmal kommen viele
zu dir und du merkst du kannst du
besonders gut helfen und vielleicht
könnt ihr dann beispiel ein
früher habe ich das versucht zu
klassifizieren dass menschen zu mir
kommen die einfach am unternehmerischen
erscheinungsbild was ändern möchten die
kommen immer noch kaum noch menschen zu
mir die mich um rat fragen
es ist beides da und je nachdem wo der
schwerpunkt liegt unterstütze ich du
hast mir die frage gestellt inwieweit
sich die qualität oder die art wie ich
arbeite verändert sie hat sich sehr
verändert
was früher ein mehr vom kopf sie
strategien ausdenken und kreative ideen
haben die geräte wieder das immer noch
da ist es heute ein schwert und auf
intuition und das in ausprägungen die
mir das leben viel leichter machen weil
ich mich nicht mehr so vorbereiten muss
wenn ich in den termin gene sondern ich
gehe rein was passiert und vertraut
darauf dass die antworten kommen und die
information kommt licht brauchen
weiterhelfen zu können allerdings mit
deinen inneren erarbeiteten wissen und
eine offenheit die du ja auch die
erarbeiten musste es ist ein
werkzeugkoffer
ich hab den werkzeugkoffer dabei stellt
steht in der tür ab und gucken was ihr
braucht
früher hätte ich einen hammer und zange
problemlos entweder nagel sein oder
etwas angriff war pech gehört und ihre
heute ist vielseitiger und auch
schwieriger und erklären aber es ist ein
besonders spannendes werkzeug mit ihm
gearbeitet um aus nähkästchen zu
plaudern
das wirklich die konzentration auf denen
ihre stimme manchmal kann die wälder
oder auch den anderen zu helfen wir eine
eigene stimme zu finden
erst mal bei mir selber weil ich ein
geologe in der regel durchgehenden raum
im krieg schon informationen da ich
nehme einfach mal war ist das was uns
passiert hier geht es demgegenüber setzt
dann beginnt der dialog das gespräch ob
das jetzt ein kennenlernen gespräche so
glaubt er viele konkrete fragestellung
ist und dann läuft es ab in zwei kanälen
des eines das los gesprochen wird
und dann gibt es noch einen zweiten
kanal der spricht noch zusätzlich krieg
noch zusätzliche informationen
ich habe mir angewöhnt wenn diese
informationen kommen vielleicht auf der
einen seite zu mache mir notizen und es
entstehen bilder es vor vielen jahren
mal den weg weisen das aufmalen musste
hat weniger schreiben sondern mehr malen
und die bilder haben sich dann
verselbstständigt und die waren nicht
adäquat zu dem was gesprochen wurde
sondern das kochen ganz andere sachen
auf irgendwelche kreise figuren treppen
gegenstände gibt es einfach mal gemalt
und festgestellt dass diese bilder nun
zusätzliche informationen beinhalten und
habe ganz vorsichtig mal diese bilder
dann auch gefragt und festgestellt dass
die auslösung er das dann so ein
überraschungseffekt aber und das
erstaunen denn da war nicht die menschen
gefragt
er weiß wie das habe ich doch ganz
drittel gesprochen und am anfang hat
mich das verwundert ja ich habe mich
auch die frage stellen woher weiß ich
das eigentlich und im laufe der vielen
jahre ich denke es sind jetzt neun jahre
in denen ich ihn gegen diese intensität
arbeite habe ich sehr viel erfahrung
gemacht dass diese bilder immer
informationen beinhalten die hinter dem
eigentlichen thema stellenwert die ein
sehr spezielles talent das ich da so
entwickelt hat
es war eher so ein entdecken im prinzip
habe ich über die jahre schon sogar
arbeitet aber wenn waren nie bewusst was
da eigentlich passiert so viel so
schließt sich der kreis zu unbewusst
arbeiten und manchmal auch im alltag
also ich sage mal wieder nachrichten
faust oder politisches geschehen oder
west verstehen was dahintersteckt hast
du schon mal so einfach ausprobiert oder
auch persönliche probleme zu lösen
wahrscheinlich letzteres auf jeden fall
mit nachrichten gucken tue ich mir
schwer weil ich keine nachrichten keine
leitungen legen informationen einfach
seinen anderen kenne entwickelt es gibt
lustige lustige geschichte die mir mal
im zug passierte im jahr bin ich zurück
gekommen vom kunden hat dieses bild noch
mal genommenen gegen das bild noch mal
eine dokumentierte saison ist braucht
manchmal eine erklärung und transfer zum
thema und habe das gemacht dann war mir
gegenüber etwas unruhiger abteil genosse
gesessen der aktion unter hochspannung
stand ja der zug hatte verspätung hat
den druck bemerkung gegen nicht gut und
gerne geguckt was ich so mache das habe
ich immer erzählt was ich mache mache
ganz neugierig einfach geschichten
erzählt jemand bekommt würde das bei mir
auch funktionen funktionieren was hast
du zu verlieren wir so einfach erzählt
und ich habe gezeichnet und und das bild
und dann kam plötzlich andere menschen
noch dazu seine tante keine ahnung warum
seine tante waren sein bruder
und ein wahrer war fertig mit erzählung
hatte gekocht und das war dann habe ich
mich einfach erzählt was da so kam es
zum kommunikation gehen und dass seine
krankheit nicht mit dabei war und etwas
komisches augen gekriegt wie es kam
einfach und dann kommt manchmal auch so
ein zentraler impuls durch das kernthema
ist um die sich wie sich so eine antwort
zeigen antwort auf dem bad besuchen
ich persönlich merkte dass weil das dann
so wirkt als wenn strom zu fließen
und je intensiver das ich merke es
teilweise wirklich bis in die spitze und
in den kleinen zeh fließt das du diese
dinge und fülle und spüre man merkt das
ist das thema kündigt ich zeigen
lange rede kurzer sinn hat am
weihnachtstisch aussteigen verpasst vor
lauter dazu gäste spät und er war
ziemlich überrascht ich mein für mich
war es auch wieder mit bestätigen dass
das immer funktioniert also schon
faszinierend weil die bilder waren ja
auch vor der sprache dar und die bilder
wirken ja ganz anders und möglicherweise
hast du ja auch ein instrument gefunden
wo du so auf spielerische art und weise
sehr wohl etwas vermitteln kannst dass
der menschenrechte worten hätte gar
nicht angehen können oder hitze ist auch
so sagen meine gabe dass diese bilder
entstehen wenn man habe ich seinen weg
dann gebe ich dem raum und macht auch
die erfahrung dass das innere von
trainiert man brauch dass jemand
zweifelt heute nicht genau was mache ich
dann als kommt immer was interessant es
kommt immer mal voll
und wenn nicht kommt dann lasse ich dann
kann ich das aushalten mittlerweile ins
haus kommt nichts frag einfach mal hallo
zu wenig weiß gar nicht was sie machen
wollen
es kommt aber immer was dann
und es muss das wahrscheinlich aber
trotzdem hin
seien wir mal sehr seriöse baute und
informationen vermitteln manager vorher
sitzt der bericht sei so theres oder zu
sein gefühle
das gelingt aber oder sowie gelingt ihr
das wie vermittelt so dass kassandra
hatte kommt so ein paar bilder schauen
sie mal meine sprache dazu viele kennen
ihn natürlich noch was derzeit vorher in
meinem ach ja immer noch marketing und
werbung und visualisierungen weltweite
arbeit und das herz von unternehmen
sichtbar dass ich meine kreativität
liebe ich war schon gefordert dass die
begrifflichkeiten zu finden das was du
ihnen was sie worüber ich jetzt
gesprochen habe nehme ich intuitiv
visuelle situationsanalyse international
werde da können dann auch viele ganz gut
gehen wir zusammen
doch sie drücken und ja ich weiß ein
weiteres wichtiges thema und schauen wir
mal wie immer die beiden themen zusammen
bringen weil sie hängen zusammen ist
auch ich sag mal deine vision eines
miteinander ist es etwas was du zum
beispiel auch in dein beratungen immer
versucht zu vermitteln weil ich davor
stellen hin gibt sehr viele unternehmen
da es gibt sicherlich die und der chef
von die länder müssen aber die arbeit
unserer reden gar nicht untereinander
wie bringst du menschen dazu mehr zu
kommunizieren was hier mit sicherheit
eines der hilfen historie anbieten ich
spüre noch mal ganz kurz zuvor
ich habe viele fragen vor die in zwölf
jahren 2003 team habe ich damit begonnen
die damalige marketingabteilung und
vertriebsabteilung regelmäßig einzuladen
hab das mittwoch genannt davon mittwoch
mit mittwoch ab da ist mir gelungen eine
unternehmenskurs ein teil der
unternehmenskultur gestalte sich zu
etablieren damit diese abteilung einfach
miteinander reden ich habe ich ihm
frühstücken eingeladen hat ein
restaurant gemietet oder mit ihm
sprechen
das habe ich auf agentur kosten gemacht
und hat insofern für mich eine große
erleichterung gebracht weil die
kommunikation einfach auf diesem kanal
wesentlich besser war als im alltag
untereinander
insofern ist der wunsch gastgeber zu
sein dass sich menschen begegnen
miteinander sprechen immer noch da das
so dieses das thema gemeinschaft und
genommen und dieses miteinander reden
gerade auch in führungspositionen
führungsstrukturen merkliches ganz
großes ganz große erreichen dass
menschen über kommunikationslücken oder
auch sagen wir&#39;s mal intensiver
ausgedrückt genau er unbewussten
mangelndem verbindungen zu sich selber
viele dinge nicht für jeden und erkennen
können müssen wir heute aufgegangen ist
oder manchmal auch immer noch so geht
müssen also geht es dann auch darum also
es gibt auch zunächst einmal zu lernen
ist sich selbst besser zu kommunizieren
oder die eigenen gefühle zu erkennen zu
erkennen was wirklich in mir abgehen und
dann ihn nun zu haben auch darüber zu
sprechen natürlich schon sehr fein
gemacht das ist schon eine ganz tiefe
hessens die herausgefunden hat für mich
und ich bin nicht der einzige auf dem
planeten wer das haus gefunden hat aber
du trägst im unternehmen das ist das
spannende
das ist sicher nicht so einfach und
liebst es dann auch wenn da so wenn du
merkst du scheinbar starre strukturen
sind gar nicht dass dabei sind jahres
noch menschen lieben ist er gut ausdruck
der liebe ist also wenn was in bewegung
kommt und was passiert immer wieder dass
menschen mit denen ich arbeite dass dann
die tränen anfangen zu fliegen ja was
überhaupt wo siehst du sie verunsichert
werden wieso muss ich jetzt irgendwie
weinen möchte es gewohnt können das dann
einfach etwas in bewegung kommt dass
menschen berührt sind das dann
strukturen die vielleicht ein bisschen
festgefahren sind wieder ins laufen
kommen entgegen ich da sehr gerne
ist doch schön wenn es mal wieder fließt
ja wenn es mal
sich wieder wenn etwas in bewegung kommt
es da sein das gehört zum menschsein
dazu gefühle zu zeigen nase putzen ist
gesellschaftsfähig und weinen oder sich
reinigen das damals fließt erzeugt
häufig noch höheren sicherheiten
überrascht sein
es gibt ebenso sich diese alte
unterscheidung von privat lebte darf ich
gefühle zeigen und unternehmer daten
hartes business und so weiter und das
ist ja sehr anstrengend für einen
menschen also geht es doch
wahrscheinlich darum immer nur mensch zu
sein und du hast eine initiative am
laufen schon seit vielen jahren die
heißt unternehmer seines lebens ist es
ein bisschen auch der beweggrund gewesen
genau das zu unterstützen was auch für
nicht ausgangspunkt warum wird es
gekommen erfasst
es hat sich mehr oder weniger fast von
selber entwickelt in meinen forschungs
in internen forschungsarbeiten war immer
der wunsch dass es noch andere ebene
gibt zusätzlich zur wirtschaftlichen
ebene die in richtung
bewusstseinsentwicklung geben
und was mich sehr fasziniert hat es wenn
menschen in dieser auf dieser suchen
oder auf diese bewusstsein zu entwickeln
sich begegnen und ich habe festgestellt
dass es dafür zu wenig raum gibt meines
erachtens dass menschen und unternehmen
sich auf diese ebene begegnen können
außerhalb von business und meetings
räumen und konferenzräumen und das
längst begonnen regelmäßig einzuladen
und haus ist irgendwann ein kongress
entstanden im großen format was wäre
wenn das ganze im wirtschaftlichen
kontext ist wie aber so einen raum
gestalten dass sich die menschen als
menschen sehen können würden und was
braucht es dazu welche qualität braucht
so ein raum und wir können es nicht erst
seit gestern nicht durfte schon in
dieser contest moderieren und haben sich
wirklich selten verbunden ja da ging es
um unternehmen und gefühle und am ende
erwarte getrommelt und getanzt weise
entfällt aufgebaut wurde in einer nahe
ja total verrückte verbindung
unterschiedlicher welt nur denkt fallen
und so was braucht ihr unsere welt das
muss man wirklich war es ja auch schon
eine sehnsucht weil du hast die frage
damit begonnen die trennung von privat
oder geschäftlich
für mich ist das eine illusion ich bin
ja nicht zwei
ich bin ja der eine der erfüllt wird er
sich ganz verwirklichen möchte und ich
glaube den meisten menschen geht es so
dass sie sich gerne verwirklichen
möchten das erfolgreich sein möchten
dass sie ihm gut geht
immer mehr durch und immer mehr menschen
verstehen
authentisch sein wirklich mein eigenes
zu leben macht erstens viel mehr spaß
ist zweitens viel einfacher kostet nur
ein bisschen mut mut zur veränderung so
wie es mal einen daher kongresse den mut
braucht es schon die anmutige richter
auch einen menschen der sich nicht traut
was hast du da so für ratschläge ein
mensch der mit dem unternehmen stecken
inmitten angeboten von verschiedenen
handlungsanweisungen mir auch nicht
kündigen kann sondern er trotzdem sein
weg finden will der portale frage aber
mehr mut zu haben seinem herzen zu
folgen und das einfach zu tun
es sind zwei aspekte der erste aspekt
ist viel mitgefühl haben weil ich weiß
wie sich anfühlt wenn man der mut
verlässt weiß ich weil ich weiß wie es
sich anfühlt wenn du mit existenzangst
konfrontiert wird und durch das erleben
durch die erfahrung die ich machen
durfte kann ich sehr intensiv mit fühlen
ist es wege die die erste komponente
großes mitgefühl und ein großes
verständnis dafür
und das zweite ist es gibt den schönen
spruch dann wie erzählen geschichten
kindern damit sie einschlafen können und
wir zählen erwachsenen geschichten damit
sie aufwachen haben um dieses zeugnis
ablegen
das ist sinn macht mutig zusammen durch
den fluss zu gehen und wenn er sich
total reisende anfühlt in ver mutigen in
die hand reichen sagen komm mit rüber um
dann rückwirkend die erfahrung zu machen
das wasser war ein routinierter und es
ist immer nur primitiv und fühlt sich
nur reifen dann also diese halten
heldengeschichten die funktion ja heute
auch noch dass wir gar nicht so viel
verändert haben wir im alltag ja überall
egal sie hingucken sind nur zu wenig
darüber berichtet und auch dafür dass
plattformen geben auch wieder eine
wunderbare plattform thomas sitte mit
anti macht die tolle geschichten erzählt
die menschen einen raum gibt was die
zeugnis ablegen und zeugnis ablegen für
einen weg der sinn macht und dem mut
macht es sehr kraftvoll sehr wertvoll
er stelle ganz herzlich in den großen
respekt davor dass wir das schon so
viele jahre macht und ich kann mir
vorstellen das hat auch immer wieder mut
gebraucht und war auch ein werdegang
könntest du das nicht so toll machen wie
das jetzt mal eben so entern
anlaufstelle für unser team ohne den
sehr gar nicht gegen das vergessen die
leute immer wieder ich bin da sitzt war
vorne aber wir haben wunderbare steam
menschen die diesen unglaublich großen
professionellen raum immer gestaltet
haben mit mir gestalten also das aber
auch mal danke
wir arbeiten da so in ein geistig mainz
macht auch freude seine vision zu
verwirklichen und heute geht es immer
menschen bei ihnen menschliche sehnsucht
ja ich will mein leben leben meine
vision verwirklichen vielleicht auch
noch mal so ein zweites für menschen die
es da vielleicht ein bisschen junge
sondern am anfang stehen und sagen wo
ich hab ganz zurück die idee aber ich
will das ausprobieren habe ich trau mich
nicht weil ich weiss genau meine freunde
verlag mich für meine freunde nicht
verlieren
und ich habe da noch einen chef für den
muss ich auch noch arbeiten ich will ja
auch nicht abgelehnt werden
was kann ich tun ein junges alter jetzt
angeschlagen
da geht es auch darum zu beginnen die
ersten schritte zu klagen
genau leute die jünger sind haben ja
auch noch stärkere vision und genau die
traurig aber umso weniger
ja wir die werte sind so viele wie in
trance ist der rhone alpes piste der
jungen der nummer raus jedenfalls
leichter sich bei jungen menschen die am
rande stehen
was würdest du raten ungewöhnliche
vision zu verwirklichen dranzubleiben
was hilft dass ich kann immer nur mut
machen ich habe selber drei söhnen klar
die sich aufmachen und gemacht haben und
die dinge einfach zu tun
und keine angst fehler zu machen mein
fehler das ganz wertvolle sind wir
können nur gewinnen
wir können gewinnen an bestätigung und
wir können gewinnen an möglichkeiten zu
wachsen und erfahrungen zu machen und
erfahrungen sind das wertvollste was wir
haben wir uns dann erfahren
es gibt nichts zu verlieren und es gibt
so viele beispiele die von erfolgreichen
menschen die wie reinhold messner den
ich an der stelle gern zitieren der
gbagbo bersin vortrag als einer der
menschen die am meisten gescheitert sind
finanzierungsrechner dass wir jeden tag
tausende weiß ich nichts ich anläufe
gebraucht es im regen war
wir mussten immer wieder aufgeben und
neu beginnen
um sein ziel zu erreichen und wenn junge
menschen jetzt im ziel haben und den
wunsch und ein traum diese welt braucht
menschen mit herz sie braucht menschen
die ihre träume verwirklichen wollen
etwas bewegen wollen gibt&#39;s ja
mit den fehler fällt mir auch ganze
dateien ich habe schon alle fehler
gemacht aber nur einmal mut haben aus
fehlern zu lernen und so ruhig fehler
machen sind ich war kürzlich bei den
beratungsgesprächen größeres unternehmen
auch und haben schon gemerkt dass in den
bereich reingekommen
den deutschen passierte so dass der
unternehmensseite ohren der kooperation
da war und wo er ist der chef viel geld
verloren hat und dann haben wir die
summe einfach mal aufgeschrieben zu
800.000 1 2 millionen
wir haben dich abgestrahlt über das
ganze gesicht was er nicht verstanden
genial während die summe mal
aufgeschrieben was für eine tolle
ausbildung was ja ein tolles ging es ja
und da drauf geguckt und hat es gar
nicht verstanden weil sie haben
eineinhalb millionen investiert in ihre
zukunft
können sie das sehen spüren und dann
plötzlich hat sich was getreten ok und
dann hat er plötzlich einen anderen
blick drauf gekriegt weil ich habe
eineinhalb millionen investiert habe ich
denn aus diesem invest und aus der
ausbildung habe ich war schon den ganzen
nutzen rausgezogen oder ist noch offen
weil das geld ist hier investiert ja das
liegt ja da unterschätzt aufgehoben
werden
und dann haben wir mal reingeguckt und
dann war das so diffus ok 300.000 hatte
schon erkannt zufällig hat er schon
gehoben sein und bleiben ja noch 1,2
millionen euro übrig die warten gehoben
zu werden und es hat ihn ganz anderen
blickwinkel geben auch einen dankbaren
blickwinkel in dem moment wenn wir das
drehen dass diese energieform die wir
irgendwo rein geben die sich hören sehr
negativ in dem moment anfühlt dass es ja
als reine energieform gaskraft zur
verfügung steht
die wird entweder genutzt haben oder
noch noch zu nutzen haben gerade und
wenn wir das erkennen dass diese ruhe
energieform in dem fall von 12 millionen
euro
ein invest in die zukunft ist für das
was ich tatsächlich machen möchte wow
das is gelingt uns gelingt immer wenn
wir uns diese frommer gewiss machen dann
können wir den schatz heben und das ist
das was sie brauchen mit zukunft einfach
die dinge auch nutzen zu können
das passiert auch mal bei den bildern
mit regen
wer nicht gehobene stopft den ball auf
und die vision taucht auf der rechten
seite auf die zukunft sachsens geben
deshalb zu heben sondern rauchen und das
neueste bilder energie blockiert
gebunden ist ja gerade schaffen ist ja
umso stärker weiß man der menschen
ständig schwach weiß nicht warum weil ja
weil er noch vereinzelt herrscht ist in
der praxis sehr attraktiv wenn wir das
bewusstsein eines wirtschaftlichen
denkens implementieren können die
klingen ganz andere fehlerkultur und
können viel mehr schätze heben
vielleicht noch mal zum abschluss dieses
miteinander dass uns das noch mal
anschauen schafften mit der wii die
entwickler ein paar interviews gemacht
und sie auch einen gesagt ja wir müssen
eigentlich erst lernen wie es geht
miteinander auf gleicher ebene zu
kommunizieren
in unternehmen aber auch weltweit das
lernen wir dass durch wie das geht aber
die sehnsucht haben wir alle
siehst du diese dieses diesen dieses
bestreben auch bei manchen unternehmen
also sagen wir mal das alte
vorstellungen des heftes oben hat jetzt
unter die angestellten die haben auch
wieder ihre so und die neue der wunsch
vieler menschen ist ein absolutes
miteinander
wahrscheinlich ist beides ein ideales
braucht es eine autorität und worin
zeichnet sich diese autorität aus und
sollte der autoritär mensch aber es
eigentlich anstreben ein wir gefühl zu
erzeugen oder hin dass sony eine
illusion also dass das keiner weise an
fahren weil ich ja lange fragen gestellt
habe ich ganz so weit dass ich mein ja
die frage bewegt uns beide ja immer
wieder schon gar nicht
ich lasse gerade in gedanken die
unternehmen ein paar unternehmen
kursieren
die ich begleiter mit dem guten
verbindungen untersuchen frau wurde an
ganz gut klappt ja ich glaube die messe
nicht erkennen kann ist dass in der
führung in der führungsebene jemand
sitzt der seinem glas kennzeichen
genommen hat wir wie wir werden könig
der könige das klingt schon wieder nach
hierarchie aber sagen wir mal gehen wir
mal von einem wohlwollenden das
allgemeinwohl im blick und dem herzen
tragenden persönlichkeit der genau weiß
was die million ist und diese vision
auch genau genau
der hat seinen platz eingenommen der
flöte und erst wenn jemand sein platz
richtig eingenommen hat und auch wieder
gut in der guten verbindung zu sich
selber ist dann ist er weitestgehend
frei von persönlichen befindlichkeiten
ist frei von strukturen wo es darum geht
macht auszuüben um selber seine position
zu festigen und erst damit ist es
möglich anderen den platz geben zu
können
und in der reduktion der macht es
wunderbar ich liebe diese firma dass ich
wahrscheinlich jetzt nicht sagen das ist
aber nicht immer macht es auch mir ganz
wohl tun der hardter weise und ich
glaube das ist ihr sind und das heißt
die mitarbeiter fühlen sich dann einfach
gut wohl gesehen sie hat gewürdigt
das ist ja auch die neue qualität dass
ein moderner chef auch erst lernen
müssen anderen zu vertrauen wir haben
jede menge energie wirklich zu
unterstützen
das trans personalmanagement aber ein
management jenseits eigener persönlichen
befindlichkeiten um wirklich fühlen zu
können würden so ein mensch einmal
endlich kennen auch muss auch die sie
eigentlich sagen ja oder ja also muss
zur vision mut zu visionen und kommt mir
gerade noch in den sinn das schätze ich
auch die habe ich kennengelernt ein
prozess der sich breaking dreaming
wenn jetzt ja aber die zuschauer haben
sie doch mal im dritten training
fasziniert mich insofern wäre aus
unserer wirtschaft zwei phasen können
planen und handeln
manchmal fällt sogar planen weg würde
also planen handeln und in dieser phase
aus die in den decken freeman das von
einem australier entwickelt worden ist
sind noch 22 existenziell essentiell
wesentliche phasen hinzugefügt davor die
phase des träumens das war die
überleitung zu den visionären dass ich
brauche noch eine vorstellung ich
brauchen bild vorstellungskraft aus
begeisterten die darauf erst mal ganz
groß und ganz frei sein die sogar frei
getroffen
also träume dass es nicht in den tag
hinein sondern wirklich verbinden
fühlen spüren dem auch schauen dass wir
wiederkommen wenn der traum dann klar es
dann gehts ums planen dann geht sind
handel und dann kommt der vierte punkt
und der fährt auch viel zu häufig flach
feiern feiern weniger im sinne von
feierlichkeiten als normal wenn sie
gegen einzelne punkte
das ging es durch der als erster punkt
ist die bilder kommen lassen
träume träumen oder planen planen also
die träume schauen welcher traum hat
energie planen planen fanden krankl und
wind räumen und planen im vorfeld ist
das ein bewusstes handeln ja und künste
verkürzt und danach kommt ein
wesentlicher schritt wirklich auch
nochmal rekapitulieren
und es braucht den raum und gesche
michael roth stehen du ja auch gern so
sagt es braucht diesen raum des feiern
damit die saat die ausgebracht worden
ist gegossen werden müssen
wenn diese feiern wegfällt und dann
schon wieder ins nächste projekt
hingegen ekströms möchte kann es sich
nicht entfalten
christian hamm lossagen kongress genug
gefeiert
machen wir fahren nach jahren ja
wirklich gefährlich ist wie den raren
feuerwehr wunderbar feier hat ja auch
was von dankbar sein
dankbarkeit es wird in kürze mit gesagt
eine der stärksten xanto s um hier sein
leben zu leben entwickelt auch dankbar
sein für so vieles und jetzt wahnsinnig
lustig bin auch dankbar dass wir uns
sehr getroffen aber ich würde das
service gespräch
danke ich hab&#39; ich kenne ich schon lange
aber ich habe trotzdem wieder ein
bisschen mehr verstanden und das ist
natürlich alles gute und ich bin
überzeugt wir machen wir wieder flott
danke sehr über dich auf dein tier auch
sehr thomas auch dafür dass du mit den
raum gegeben hat und auch für den
herbert gans liebend gerne alles gute
ihnen also vertrauen sie ihrem herzen
von ihrer vision einfach gegen sie doch
los alles gute
wohnungen