{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l97W6tR1vYs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tilo Wondollek - Sei der Unternehmer Deines Lebens! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
lieber unternehmer liebe unternehmerin
deines lebens
ich möchte dir mut machen ich möchte
dich auffordern wirklich aus ganzem
herzen unternehmer oder unternehmerin
deines lebens zu sein spielt keine rolle
ob da angestellt ist oder ob du
selbstständig ist oder ob deine firma
hast oder flash plans eine zu gründen
letztendlich und das haben wir alle
gemeinsam leben wir dieses leben
gestalten unser leben und ich persönlich
habe die erfahrung gemacht dass wir vom
leben wenn wir unseren herzen folgen die
unterstützung bekommen die wir brauchen
damit wird das in die welt bringen was
doch uns in die welt gebracht werden
möchte
manchmal werde ich gefragt ja ich bin ja
kein unternehmer in dem sinne
doch wir sind alle unternehmer wir
können es unterlassen das zu tun
weswegen wir hier sind oder wie können
unternehmen das zu tun wofür wir hier
sind
was passieren kann auf diesem weg
unternehmer des lebens zu sein und
seinen herzenswunsch zu erfüllen kann
unterschiedlich ausfallen es kann man
steinig sein das kann man herausfordern
sein es kann uns an unsere grenzen
bringen und das ist gut so dass es das
tust und tut sonst würden wir nicht
wachsen und es gibt uns auch die
bestätigung und diese bestätigung wenn
du das tust was du in deinem herzen
trägt und warum du hier bist solltest du
dir diese frage gestellt haben
die ist sehr wohltuend manchmal ist sie
auch wie das licht am ende eines tunnels
eine kerze angezündet wird und wo
kriegen wie die orientierung was zu tun
ist wie wir den traum umsetzen können
unternehmen des eigenen lebens zu sein
und den herzenswunsch zu erfüllen es
gibt zwei große bereiche die dichterin
unterstützen das eine ist die intuition
dein bauchgefühl
deine innere stimme je nachdem welche
erfahrungen damit gemacht hast oder mit
welchem worte gut gehen kannst
das ist das eine es braucht natürlich
auch den raum dazu uns braucht auf die
zeit dazu darauf zu hören auf die innere
stimme auf seine intuition und auf der
anderen seite bekommen wir durch das
leben durch menschen die uns begegnen
der situationen auch immer wieder
wertvolle hinweise
sei es dass es zweifler sind die uns den
eigenen zweifel manchmal spiegeln sei es
dass es menschen sind die uns ermutigen
und sei es dass es andere menschen sind
die sagen ja macht das das ist gut
ich glaubte dass und mag sein dass sein
plan vielleicht am anfang rückt klingt
oder unrealistisch klingt
mag sein dass du nicht weißt wie du ihn
umsetzen kannst
ich sage dir das musst du nicht die
reiseunternehmen des eigenen lebens zu
werden würde ich doch viele verschiedene
phasen begleiten
sie wird ihr fragen stellen sie wird
dich in situationen bringen wo du nicht
weiter weist unter umständen und sie
hätte aber auch immer wieder die
antworten geben und es gibt eine ein
schönes zitat von rilke der sagt wenn du
die antwort nicht weißt sinngemäß dann
liebe in die antwort hinein wenn wir
einen berg besteigen wollen einen hohen
berg im market sein dass wir das
gipfelkreuz sehen kann aber wir sehen
die dinge gesamten weg wir sehen wie den
gesamten weg sondern immer wieder
teilabschnitte was uns trägt und was uns
motiviert diesen weg zu gehen ist die
vision ist bei herzenswunsch ist diese
quelle die im wohnungsflur umgehe uns
immer wieder die kraft gibt weiter zu
gehen auch wenn wir mal stolpern oder
hinfallen jüngste kraft gibt wieder
aufzustehen
letztendlich können wir nichts mitnehmen
und diese tatsache ist nicht wirklich
neu dass dieses leben endlich ist
dass die endlichkeit des lebens ein
großes geschenk es auf der tod ein
großes geschenk ist ist auch faktoren
bedingen
wenn wir diesen uns stellen insofern
lebe dein leben als unternehmer seines
lebens eröffnet sich deinen herzens
träumen orientiere dich an menschen die
den weg gegangen sind die die die hand
reichen
sprich darüber und holte die
unterstützung und ganz wesentlicher
aspekt sagt sammer auf die zeichen die
dabei begegnen und ihre unterstützung
wie du dadurch empfangen kannst ich
freue mich darauf das geschehen alles
gute