{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZFaj67g3isU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Den eigenen Namen bereinigen (Trailer MYSTICA-AKADEMIE) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist trompeter rietdorf
und ich lade ich ein zu einem sehr
bedeutenden workshop für dein
zukünftiges leben nämlich einem workshop
der aufräumt mit deiner vergangenheit
und zwar mit einem bereich deiner
vergangenheit die an deinen namen
gebunden ist
als highlight frage ich mich oft warum
kann der ein oder andere nicht in die
gesundheit kommen warum ist er in einen
zyklus von lebensereignissen wie
gefangen er lebt immer wieder dasselbe
und du versuchst du versuchst und die
menschen machen so viel und trotzdem
klappt es nicht irgendwas klebt wie
kaugummi an deinen füßen und du kommst
immer wieder in diese alten zyklen in
das alte fahrwasser deines lebens zurück
und ich habe herausgefunden dass wir
ergebnisse haben die auf unseren namen
gespeichert sind also die bereiche wo
menschen über dich gesprochen haben dich
verurteilt haben wo dich deine mutter
deine eltern geschimpft haben dich
angeschrieben haben oder wo du das
gefühl hast ich habe etwas unrechtes
getan wo du dich selbst verurteilt hast
wo wir uns gegenseitig vielleicht so ein
bisschen klein schaukeln wie wir aus
diesen themen aussteigen können und zwar
ein für allemal auch für die zukunft das
zeige ich dir in dem workshop in
knackigen informationen nicht so lange
gerade so viel dass du definitiv auch
nachvollziehen kannst um was gehts und
wie kann ich manche lebenssituationen
damit in verbindung bringen mit einer
meditation der duh die bereitschaft
findest auch aufzuräumen zu vergeben
alles das was du selbst und andere auf
deinen namen gelastet haben bis hin zu
tipps wie du in der zukunft darauf
achtet damit eben nichts mehr auf deinen
namen lässt
damit du dich selbst nicht mehr
verurteilt damit du endlich in dein
selbst wird in deines selbstliebe und
vor allen dingen in dann bei mir selbst
ausstrahlung kommst also wieder die
schönheit des lebens nicht nur siehst
sondern du bist die schönheit die
präsenz des lebens du wieder hinter dir
steht und für dich ein stehst in dem was
dir wirklich wichtig ist und nicht
einfach nur um zu funktionieren und
vielleicht anderen zu genügen
das und viel viel mehr in einen ganz
interessanten workshop in drei teilen
und ich freue mich wenn du dabei bist
und bis bald ein trompeter