{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YcmAroR2YDg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Timo Simon\uff1a Geh den Herzensweg - Klar, pr\u00e4sent und entspannt! ","mylang":"de"}
hallo ich grüße dich mein name ist timo
timo simon und ich möchte dich heute ein
laden mit mehreren intuitiven impulsen
die ich selbst in meinem leben gelernt
oder auch verstanden habe und vor allem
auch gefühlt habe aber lange nicht
hingeschaut haben
ich nehme dich mit auf eine kleine reise
die milch zurückführt auf meine alter
von sieben bis acht jahren wo ich durch
die weinberge gelaufen benimmst
verstehen ich bin in der weinregion groß
geworden wo man als kind schön draußen
mit der natur immer verbunden ist
in der produktion des weines groß hört
und ich habe schon als kind immer
gedanken gemacht was das eigentlich vor
den nehmen und was es nach dem leben und
kennst du es diese vorstellung zu haben
wenn du wenn du dir vorstellst was ist
eigentlich nicht mehr diesen körper bin
wenn du magst kannst du auch gerne mal
nach diesem video malen übungen machen
und die einfach mal vorstellen was wäre
wenn ich nicht mehr hier in diesem
körper bin
und genau diese übung habe ich damals im
alter von sieben acht neun jahren schon
gemacht und ich habe mich immer gefragt
was ist dann
mir war es immer wichtig dass andere
menschen ich verbände und vor allem dass
sich menschen verbinde menschen
zusammenbringe und habe damals schon
auch auf partys menschen miteinander
verbunden freund von mir hat partys im
pool gefeiert und ja ich hab mir gedacht
mensch ich möchte und eine community in
der pfalz war das damals zusammenführen
mit menschen und menschen einfach im
herz berühren und es war 1996 als ich
die erste community aufgebaut habe und
wir menschen von der tankstelle weg
gebracht haben zu einer party party
organisation und haben dort bilder
gemacht haben
gaststätten verboten einfach eine
community für menschen aufzubauen und
dann passiert folgendes kennst du es
diesen moment wo ziemlich viel läuft und
dann kommt er verstand und sagt mensch
eigentlich würde ich doch ganz gerne ein
ich muss ich doch genau das und das
machen ich will es auch gar nicht werden
aber es waren diese momente die mich in
meinem leben immer wieder weiter
gebracht haben
und dann stehst du an einer kreuzung und
trifft seine entscheidung trifft die
entscheidung dass du das alte
was so aus dem herzen heraus tust
erstmal stehen das so gehen ist und dann
gehst du weg und studiert ich habe
studiert
ich habe wirtschaftsinformatik studiert
habe dann in münchen bei einem
unternehmen angefangen wo ich viele
menschen ja wir sagen viele menschen
auch berührt habe einfach durch die art
und weise wie ich mit den produkten aber
vor allem auch mit den menschen
umgegangen bin nur habe ich mich selbst
vergessen
ich habe selbst immer nicht auf mich
geschaut und habe mir überlegt ok mensch
was kann ich denn eigentlich tue und wie
kann ich damit umgehen und menschen
haben immer zugeschaut haben mir
zugehört haben gesagt mensch
irgendwas ist da anders ich hab so nicht
wahrgenommen und die frage ist die duh
die aufstellen kannst wo nimmst du dich
präsent war und was ist überhaupt die
wahrheit dessen was wir als menschen
sind ist da die tiefe ist da die
wahrheit oder ist das eigentlich am ende
alles das was uns verbindet das was aus
dem herzen kommt und ich habe dann also
ich wurde krank habe viele psychische
krankheiten bekommen wo ich heute weiß
dass krankheit und heilung dann entsteht
wenn wir die dinge an erkennen die uns
den weg zeigen und zu in nach innen
führen weil die dinge die nach innen
führen
die sind das was uns am ende uns
ausmacht und als ich damals auf einer
insel war wo ich meine damalige frau
gefragt habe ob sie mich heiraten will
da wusste ich dass ich nicht den plan
gelebt habe in meinem leben den ich
leben wollte ich glaubte dass es das ist
was ich leben wollte aber ich wusste
männern dass es nicht mein plan ist was
auch immer man in der spiritualität oder
von menschen hört wenn es um das thema
seelen plan geht und lebst du deinen
seelen plan dann habe ich verstanden
dass wenn du hinschaut und schau ist
okay was kann ich tun dass es dann auf
einmal tiefe damit still
du wirst mit direkt selbst konfrontiert
und hat die möglichkeit aus einem
abgrund eine riesen sonnenschein zu
machen
und für mich es ist ein sonnenschein
heute die mit diesem interview ein paar
impulse zu geben die ich gelernt habe
aber nicht aus dem kopf heraus sondern
ich habe mich heute getraut und ich trau
mich heute die intuitiv die dinge zu
erzählen
die mir in dem moment kommen weil eins
habe ich gelernt und das kannst du den
ganzen büchern wo auch immer lesen der
entscheidende moment ist dass wenn wir
im moment im präsenz in dem moment sind
wenn wir den raum halten mit unserer
präsenz vor allem dann wenn die tiefe in
dem raum durch trinkt und du mit einer
kompletten präsenz da bist weil am ende
geht es nicht darum was wir alles wissen
es geht darum dass wir einen einen raum
füllen mit unserer ruhe mit der tiefe
aber vor allem mit dem was wir aus dem
herz heraus tun und machen und berühren
und als ich dann vor anderthalb jahren
beschlossen habe mein altes leben hinter
mir zu lassen und mich dann wieder
zurück zu dem was ich auch im alter von
sieben bis acht jahren mir gedanken
gemacht habe zurück zu besinnen
der wusste ich dass ich hier auf dieser
welt bin und menschen daran zu erinnern
zu erinnern und zwar für eine ganz
moderne neue art und weise
wer wir wirklich sind weil die frage wer
bin ich und warum bin ich hier
die lassen sich nicht mit worten
beschreiben das ist ein gefühl vor allem
aber ist es eine energie die ich jetzt
heute weiß die aus dem herzen kommt die
ihnen das herz fließen darf die aber
auch menschen in dem herzen berühren
kann
weil wenn die wahrheit da ist die
wahrheit
was auch wahres da ist dann brauchst du
die menschen nicht nur aus dem kopf
sondern sie fließen in dein herz
menschen fließen in dein herz den satz
auf 0 wirkten lassen weil wir oft habe
ich in meinem leben sachen in meinem
herzen nicht fließen lassen sondern habe
mein herz verschlossen
und ja wenn du in der spiritualität
experte bist dann kann ich dir sagen
einen expertenstatus hat nichts mit
einer eigenen wahrheit zu tun
expertentum oder alles das was wir in
dieser welt tun ist meine erfahrung ein
hinschauen natürlich wissen aber am ende
geht es um die anwendung es geht darum
dass wir hinschauen
vor allem aber auch unsere
verletzlichkeit uns zeigen
für mich war es eine riesen schwelle
gewesen über meine angststörung über
depressionen und über all die dinge die
mir meinem leben heute weiß ich zum
glück passiert sind offen zu sprechen
und menschen zu animieren sich nicht in
irgendwelchen konstrukten tools und
methoden die dazu finden
natürlich helfen sie die einen weg zu
zeigen aber ich weiß heute dass wir alle
die power an die kraft in uns selbst
haben oder uns nicht abhängig machen
sollten von irgendwelchen menschen tools
oder was auch immer es dieser welt gibt
natürlich sind es leid sterne die uns
verbinden und die uns zusammen bringen
die uns miteinander mit unsere essenz
verbinden
aber am ende ist die tiefe bei dir in
deinem herz herzlichkeit war das was ich
lange in meinem leben vermisst habe
herzlichkeit in dieser welt und wenn ich
durch diese straßen laufe vermisse ich
und genau das ist der grund warum ich
vor einem jahr
good wife ins leben gerufen habe weil
ich der meinung bin ja wir brauchen wir
brauchen und das sage ich wirklich wir
brauchen eine erinnerung daran dass eine
hohe frequenz wie auch immer du sie
nennst gute stimmung menschen verändert
es bringt überhaupt nichts in dieser
welt wenn wir spaltungen durch tiefe in
einen zwiespalt bringen und dadurch uns
irritieren lassen ich glaube tiefe
entsteht dann wenn wir weise hinschauen
und über das herz hinaus uns verbinden
mit all dem was ist alles was im
universum da ist schwingt miteinander
und es ist die frage dessen wie ich
darauf reagiere
und deswegen habe ich gesagt na ja gute
stimmung ist das nicht eine wertung
kennst du den moment wo du konstrukt
oder dinge hören dass auch ich darf
nicht werden
lasst es doch zu es ist vollkommen in
ordnung wenn du du bist und ja in dieser
welt wie viele menschen lernen und
erfahren konstrukte wo sie sagen es sind
nicht ziel es ist ein konstrukt es ist
ein helfer der dich in dein herz bringen
kann
aber glaube nicht daran das weiß ich
weil ich sehr viel auch in der
spirituellen welt auch gelesen habe aber
auch selbst erfahren habe am ende geht
es nicht darum dass du ein leben oder
ein tool nutzt nur weil andere menschen
es nutzen sondern es sollte und darf dir
dienen
es darf dir dienen und dienen hat für
mich dann was damit zu tun aus dem
herzen zu sprechen wenn die frequenz und
die wärme die du dein herz spürst
konkurrieren das mit dem was du sagst
und tust denn die weisheit und die tiefe
die wir in diesem leben erleben berührt
aus meiner sicht nur über das herz nur
und alles was du tust und mast und
welche wege auch immer du gehst hat
immer was damit zu tun ob du ehrlich zu
dir selbst bist ehrlichkeit fängt mit
dir an gehört auch nicht mit die auf
dass das gute ehrlichkeit immer was
damit zu tun dass du selbst die
verletzlichkeit die du im inneren spürst
akzeptierst annimmst und vor allem auch
kommuniziert wie oft habe ich erlebt
dass menschen in situationen eigentlich
was anderes meinen und sagen wollten es
aber nicht getan haben
warum warum sind wir nicht ehrlich zu
uns selbst und kommunizieren es und
lösen dadurch ein prozess der heilung
auf der uns berührt der uns vor allem
zurück in unser herz bringt das herz ist
das zentrum also stellt die frage wie
stelle ich mich ins zentrum
oder stellen andere sich in mein zentrum
ich glaube du kannst dich nur dann im
herzen spüren wenn du dich ins zentrum
stellt
stellst du dich in dein zentrum oder
stellst du dich in den schatten von
tools methoden anderen dingen dann wäre
es die frage warum bin ich nicht in
meinem zentrum
was ist das was uns miteinander
verbindet wenn wir alle zurück ins
zentrum gehen und uns miteinander
verbinden
dann passiert aus meiner sicht die
transformation auf die viale warten und
warten nicht im sinne von jemand anderes
macht was für mich das weiß ich heute
gibt es so viele tolle menschen auf
dieser welt die veränderung und die vor
allem auch das eigene zentrum erkannt
haben und über ihr leben und die wir
seien einfach das zentrum von sich nach
außen strahlen lassen
natürlich kannst du das prinzip von
innen nach außen wenn ich mich verändere
dann verändern sich auch mein umfeld
aber ich habe auch viele menschen erlebt
in meinem leben die meinten sie wären in
ihrer mitte und haben sich eben nicht
verändert also für mich ist es extrem
wichtig präsenz aber vor allem das
zentrum von dir zu erkennen sein zentrum
und vor allem leichtigkeit wisst ihr
wenn ich über diese themen rede dann
darf man auch lachen man darf darüber
lachen was man in seinem leben gelernt
hat und ja ich hatte in meinem leben
dreimal todesangst ich hatte meinem
leben viele dinge die passiert sind
aber das waren die stärksten momente wo
ich wusste ich bin nicht mein gedanke
ich bin hier weil ich menschen berühre
weil ich einfach meine verletzlichkeit
zeige und ich habe es ehrlicherweise
auch satt dass man nicht so mich nicht
so zu zeigen wie ich bin
weil du kannst dich selbst fragen wenn
ich mich nicht zeige wo es dann mein
zentrum wo ist mein herz und früher habe
ich immer gedacht na ja wenn menschen
von liebe sprechen und philosophen von
liebe und nähe sprechen das sind nur
worte
durch meine eigene hochsensibilität und
energetische sparsamkeit weiß ich dass
liebe und frequenz bei jedem wort da ist
und wenn wir aus dem herzen sprechen und
nicht aus dem kopf dann fließt es durch
sowie bei diesem interview das ich nicht
geplant habe für mich es ist eine frage
der botschaft die diese welt braucht vor
allem die nähe menschen miteinander zu
verbinden zusammenzubringen
zusammenzuführen zu begeistern dass es
nichts besseres gibt als du selbst zu
sein dein zentrum deine mitte und ja es
ist wunderbar wenn du meditiert
meditation war für mich damals der
schlüssel
ich habe nur lange auf eine andere art
meditiert als die artig heute meditiere
heute meditiere ich indem ich die augen
zumache nach hinten schauen fokussiere
mich auf den raum um meinen körper
das hat mir damals niemand gesagt das
war für mich ein riesen erkenntnis und
warum um den körper herum zu fokussieren
werde ich dann von meinem zentrum ab
strahle ich strahle von meinem zentrum
ab es ist sehr kraftvoll die meisten
oder viele meditation nicht gehört habe
die fokussierten sich immer nur auf und
das nur nicht falsch verstehen ich habe
es jetzt gesagt die fokussieren sich
immer nur auf stelle dir folgendes vor
stelle die die farben vor gehen die
stille ja alles wunderbar die kraft vom
herz hat sich für mich dann entfaltet
als ich vor einem einem zentrum aus mich
auf das äußere und von meinem zentrum
die abstrahlung fokussiert haben und das
war für mich eine riesen erkenntnis dass
alles so gut ist wie es da es die
verletzlichkeit zu zeigen mich zu spüren
und vor allem auch was passiert wenn wir
menschen
herz gehen herz kohärenz also wenn
herzchen im einklang sind und auf einmal
ich kann von mir sprechen ich wieder
jeden tag genieße und merke dass
menschen es super finden wenn ich offen
über diese themen auf bühnen sprecher
auch selbst auf der veranstaltung
intuitive moderation mache das dass das
ist glaube ich was in zukunft bestand
haben darf und zwar mehr wieder
vertrauen auf uns selbst zu haben
in die tiefe zu gehen und selbst
zutrauen zu zeigen in unserer
verlässlichkeit und vor allem zu unserem
zentrum zu stehen
denn wenn wir unserem zentrum stehen und
in unsere tiefe gehen dann passiert
wunderbares und lass mich einladen auf
eine geschichte die ich dir noch
erzählen und es war die geschichte von
einem menschen einen menschen der
glaubte er könne sich durch verschiedene
dinge im äußeren zufriedenstellen
er verlor sich er verlor sich bei sich
selbst weil er erkannte dass die sterne
und das was in der welt in diesem
universum existiert viel größer und
größer ist als das was er sich gewünscht
hat weil wenn wir erkennen dass wir nur
ein ganz kleiner teil sind dieses
universums und erkennen dass die tiefe
der kraft die wir haben viel viel größer
ist als das was wir hier auf dieser welt
haben dann sind sie zwar klein aber in
der vendée klein sind dürfen wir demütig
sein
wir dürfen demütig sein vor all den
dingen die in diesem universum
erschaffen kreiert werden von der sonne
von dem mond von den sternen von all dem
was am außen nur um uns herum ist weil
in dieser welt die wir als menschen
gerade nicht sehr wertvoll betrachten
wir ein sehr kleiner bestandteil sind
aber jeder mensch jeder planet jeder
stern jede sternschnuppe trägt dazu bei
dass es ein großes ganzes gesamthaft das
bild gibt
und wenn du dich verändert und wenn du
dich verändert in dein herz zu gehen
sich zutrauen die schmerzen zu zeigen
sich zu trauen offen über deine themen
zu sprechen dich so zu zeigen wie du
bist dann veränderst du im kleinen die
dinger dem größeren einen so kraftvollen
impact haben dass du doch gar nicht
träumen kannst was damit alles passiert
viele männer die ich kenne trauen sich
nicht über ihre emotionen zu sprechen
die trauen sich eben nicht aus dem
herzen zu sprechen
ich weiß heute nicht ermutige menschen
sowohl im business als auch im privaten
zu sich zu stehen vor allem im herzen zu
sprechen und zu lachen und die freude
und das was du im leben hast zu gewinnen
weil ich lange nicht hatte und das darf
sein
das darf alles zu sein
und wisst ihr ich erlebe so viele
menschen die ich sehe vor der kamera
oder auch hinter der kamera wo ich mir
denke mensch wo ist da die leichtigkeit
die dinge die ich doch gelernt habe die
kann ich doch mit freude nach außen
tragen und kann sie den menschen
schenken mit leichtigkeit freude vor
allem mit dem spieltrieb den wir haben
auf dieser welt da entsteht großes und
neues leichtigkeit entsteht dann wenn
wir hinschauen und uns als kind daran
erinnern was wir alles gelernt haben als
kind kommen wir auf diese welt und sind
in unserem leuchten in unserem strahlen
da wir sind in unserem zentrum wir sind
in dieser welt wir sind in unserem herz
und ich frage mich immer wieder warum
enden wir das nicht warum setzen wir
nichts
in unserer gesellschaft genau daran dass
wir menschen zusammenführen
in der erziehung andere modelle
aufbringen und vor allem auch die dem
die wir in verschiedenen labels packen
menschen schenken ohne ein label
ich weiß heute wenn ich menschen sagen
dass das kein seeling gesang ist und sie
hören
dass sie total berührt sind ich weiß
heute wenn ich mit menschen zusammen
sitze und als medium agiere dinge kommen
und menschen sagen krass das hätte ich
nie gedacht das heißt menschen öffnen
sich in dem moment und erkennen dass es
viel mehr gibt als das was wir hier
haben
ich bin mir sicher du hast die erfahrung
schon gemacht oder vielleicht einige von
euch ich kann hier aber nur sagen
für mich ist das halb wahnsinnig wichtig
die leichtigkeit kombiniert mit der
präsenz mit dem zentrum aber vor allem
dass du dich da raus zu sein zu dürfen
wie du bist zu kombinieren und man kann
sich die frage stellen was heißt
erleuchtung erleuchtung darf ist ein
ziel seiner leute zu sein oder ist es
nicht im moment der stille und der
präsenz wo wir die erleuchtung erkennen
und sie akzeptieren
hinschauen und es gehen lassen weil
manchmal sind die gegensätze auch die
spannenden gegensätze die uns dazu
bringen unsere mit in unser zentrum in
unser herz zu bringen haben wir diesen
impuls wenn dein zentrum zu gehen
in einklang mit einem herz zu sein
aber vor allem hat sich zur musik mit
freude spaß und leichtigkeit die
spiritualität zu entdecken und ich
vielleicht nicht zu stressen von einem
anderen thema sondern einfach immer nur
deinen teil rauszunehmen und nicht alles
auf einmal zu machen ich weiß heute
einfach durch meine über 10 15 jahre
lang jugend forscht projekte die ich
gemacht habe
wobei mit dem alter von sieben und acht
jahren hat man ja auch schon eine
gewisse erfahrung gemacht
das ist extrem wichtig ist in dieser
welt wie ein kind durchzugehen und ja es
gibt dinge momente die ich einfach
darauf hinweisen einfach anders zu sein
aber wenn mehr menschen mit einer freude
begeisterung vor allem mit einer großen
empathie sich trauen dem zentrum zu
gehen dann passiert eine riesen
veränderung warum müssen wir in der
spiritualität immer wieder sagen du
musst habe ich oft erlebt du musst das
sind was tun damit du das machst nö
warum
muss ich doch gar nicht vielleicht muss
ich auch gar nicht die dinge zu tun
vielleicht kann ich einfach mal so sein
wie ich bin und nicht so streng zu dir
selbst zu sein
ja und wenn ich zwei stunden meditiere
dann meditiere ich zwei stunden lässt
fein aber auf der anderen seite
lockerheit leichtigkeit in dein leben zu
bringen andere menschen zu motivieren
dadurch dass du in deinem zentrum ist
dadurch dass du in deiner präsenz bist
dadurch dass du vielleicht ein weg
gefunden hast der andere menschen zu
einer erleuchtung bringt kann man sich
die frage stellen warum heißt dass er
und ich sie leuchten
am ende hat etwas mit strahlend zu tun
für mich und die strahlkraft dessen die
wir vom zentrum nach außen tragen
wiederzuerkennen es ist ein erinnern
es ist ein erinnern daran dass wir als
menschen als menschen ein riesengeschenk
haben dass wir auf dieser welt sind
im zentrum des universums
vielleicht ist die erde auch das herz
des universums wenn die erde das herz
ist dann sollten wir sie auch so
behandeln
ich weiß dass ich mit dem was ich tue
für mich eine veränderung erschaffen
möchte und vor allem menschen berühre
über das was ich erlebt habe in meinem
leben und ich kann dich nur ermutigen
leichtigkeit prozent herzlichkeit tiefe
leichtigkeit und freude und viel spaß
auch bei der entdeckung der
spiritualität in dein leben mit
einzuberufen und ich schenk dir zu sein
ich danke dir dass du mir heute zu
gehört hast und freue mich wenn du dein
zentrum aktiviert
und die frage stellt wo stehe ich in
meinem zentrum
ich danke dir von herzen dass du heute
meinem impuls gefolgt ist und dieses
video angeschaut hast