{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fkk5h-rU_XA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Kraus - Das Geheimnis Deiner Begeisterung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen vielen
lieben dank dass du dir dieses video
jetzt hier anschaust dieses video für
dich von mir und aber zugleich trotzdem
danke dass du dir deiner lebenszeit
beraubt um dir das anzuschauen
danke
ja was möchte ich dir hier mitteilen es
geht um eine kleinigkeit die aber
vielleicht große wellen schlagen kann
und zwar um die begeisterungsfähigkeit
in deinem eigenen leben die du selbst
würde ich natürlich jetzt nochmals nach
diesem video gezielte prüfen kannst
durch die impulse durch die anregungen
und ich möchte dir da einfach einen teil
mit geben den ich selbst erfahren habe
bei den coachings und kursen der letzten
jahren bei mir selbst aber auch bei
meinen kunden und klienten die sich da
sehr sehr deutlich herauskristallisiert
hat diese eine sache
und zwar ist es ganz leicht bei der
begeisterung einen roten faden für sich
zu finden wenn man weiß wo man beginnen
kann ich habe immer wieder festgestellt
dass viele menschen die mich besucht
haben und ich auch selbst in meinem
leben immer wieder an so punkte gestoßen
bin wo ich nicht mehr weiter wusste wo
ich den sinn des lebens verloren habe
und nicht genau ja der kompass fehlte
die richtung wo und wie geht es denn
bitte schön weiter bzw
was macht für mich war heftigsten aus
meinem herzen heraus den weg zu gehen
oder meiner intuition zu folgen denn die
sprache des herzens und meiner eigenen
intuition so wie auch bei anderen
menschen war oftmals so leise oder in so
einer anderen form der sprache auch
vielleicht körpersprache so dass sie sie
nicht selbst hören konnte oder aber
vielleicht auch hören wollte und ich
habe mich im laufe der zeit wie aber
auch viele andere menschen vielleicht im
laufe der jahrzehnte
etwas ich möchte sagen im system
verloren und somit auch meinen weg aus
den augen verloren meinen seelen plan
meinen seelen weg und zugleich dadurch
begeisterung vielleicht teilweise
verloren dann eventuell in anderen
momenten versucht diese
begeisterungsfähigkeit zu kompensieren
mit künstlichen dingen im außen ich
nenne jetzt keine einzelnen beispiele
vielleicht hast du im gefühl dazu was
ich damit meine so und auch mit diesem
gefühl kamen viele menschen zu mir und
auch ich selbst hab das ja erlebt und
wusste nicht genau ok wo es setzt sich
denn wenn ich in so einem tief
schwingenden moment war oder auch einem
längeren zeitraum wo setzt sich wieder
an um eine begeisterungsfähigkeit für
das handeln das tun für das leben für
das spüren wieder zu finden geschweige
denn aber auch zu erhalten
und es war für mich dann einfach ein
erforschen meines lebens zurück in die
vergangenheit um festzustellen wann war
der punkt und der moment wo ich das
dauerhaft verloren habe wann habe ich
verloren für etwas zu brennen aber mich
dabei nicht zu verbrennen
wann habe ich gewisse dinge aus den
augen verloren die mir spaß gemacht
haben die nicht zum zwang oder zum druck
wurden wann habe ich plötzlich
angefangen anderen menschen hinterher zu
laufen weil sie scheinbar ein wissen
oder eine erfahrung oder ein leben leben
dass ich mir selbst für mich gewünscht
hätte aber
auch zugleich dachte dass die menschen
mir helfen können oder ich vielleicht
etwas tun muss um wieder auf etwas
aufzuspringen von dem ich glaube das ist
es für mich als beispiel warum mache ich
dieses video hier für dich wer bin ich
der sich das recht herausnimmt dir zu
erzählen wie dein leben aussehen könnte
mit einem impuls heraus
vielleicht nur deswegen weil wir alle
auf der suche sind und somit auch
irgendwo kanäle menschen mittel kurse
ausbildungen tools finden die uns
vielleicht wieder auf den weg die
begeisterung hin führen können und
deswegen auch für mich dieses erforschen
okay was tun wir eigentlich alle hier in
dieser welt und wofür tun wir es
wahrscheinlich um diese eigen harmonie
wieder herzustellen die wir nicht mehr
so wahrhaftig greifen können und auch im
außen nicht super gut und flächendeckend
auffindbar ist
also bin ich zu mir zurück in die
vergangenheit und dann als ich für mich
entdeckte auch mit diesen
methoden sozusagen oder mit dieser einen
frage dann auch zu diesen menschen die
auf mich kamen und mich gefragt haben
was könnte man denn tun und seine
begeisterung wieder zu finden bevor ich
mich jetzt hier mit dem reden verzettele
komme ich gleich auf den punkt und zwar
bin ich so weit zurück an diesen einen
moment in meinem leben wo ich noch
begeisterungsfähig war soweit ich mich
daran erinnern kann was habe ich
beispielsweise noch in meiner kindheit
gemacht insofern ich mir auch momente
dieser kindheit selbst erlaubt habe was
habe ich in meiner jugend getan
gewissermaßen was habe ich in zeiten
getan wo ich noch nicht so stark im
system drin gesteckt habe dass ich
gewisse pflichten und dinge erfüllen
musste die mich davon abgebracht haben
begeisterungsfähige dinge im alltag zu
machen ein kind kann sich mehrmals pro
tag für etwas begeistern sicher freuen
man kann es fast nicht zählen wie oft
das passiert wie oft können wir das als
erwachsene menschen
vielleicht einmal im monat vielleicht
einmal am tag auf jeden fall deutlich
seltener als ein kind also bin ich
zurück und haben überlegt wie oft konnte
ich mich pro tag für war es als kind
begeistert und auch in der jugend und
bei mir kamen plötzlich die super
schönen erfahrungen hoch wie wie ich
dinge für mich zum beispiel im sport
entdeckte in der kreativität im malen im
zeichnen im austausch mit anderen
menschen usw dauerhaft jeden tag wo ich
dann mich wieder daran erinnern konnte
als kind warum bin ich morgens
aufgestanden und was habe ich als erstes
getan als ich aufgestanden bin in der
regel ich habe gleich angefangen zu
spielen ich habe gleich angefangen ein
bild weiter zu machen dass ich am abend
beendete oder was auch immer ich habe
gleich angefangen was gutes zu essen
oder was zu essen das mir schmeckte und
ich nicht daran gedacht habe ob es jetzt
gesund oder ungesund wäre ich war
einfach im leben
und dann habe ich darüber nachgedacht ok
ab wann hat das aufgehört
schlagartig oder schleichend und es war
tatsächlich der moment als ich in diese
arbeitswelt offiziell eingetaucht bin in
der schule ging es auch schon langsam
los aber je mehr auferlegten pflichten
und strukturen ich in mein leben
eingeladen habe und tatsächlich ist es
eine einladung das ist ja kein muss umso
weniger verlor ich begeisterungsfähig zu
sein oder habt dann diese begeisterung
die dann punktueller kamen aber nicht
mehr so flächendeckend über den ganzen
tag verteilt mir teilweise wohl auch
vorgemacht und auch eben die menschen
die bei mir dann zum coaching waren oder
in den kursen es wurde meistens
festgestellt dass eine gelebte kindheit
oder jugendlichkeit ganz schnell
sozusagen gekappt wurde und dann sich an
ein leben ein prozess entwickelte der
immer weniger bunt und voller emotion
und feuer war
viele kompensieren dass dann irgendwann
später viele versuchen das mit viel geld
oder auch mit einem gewissen erfolg oder
mit einer sucht auszugleichen aber es
kommt niemals mehr an dieses freie
leicht jugendliche
und ja vielleicht auch gesündere
begeisterungsfähige leben und den alltag
in denen man vorher hatte wenn man es
mit anderen dingen kompensiert so meine
ich und was suchen wir alle end
vielleicht retreats im kurs in
ausbildungen videos und so weiter im
podcast usw besuchen im grunde
begeisterung wir suchen einen funken
hoffnung der uns wieder dahin führen
kann zu dem was wir vielleicht damals
verloren haben und zwar den grund warum
wir leben warum wir morgens aufstehen
wohin wir uns mit unserem leben
liebevoll entwickeln und was wir
vielleicht unbewusst oder bewusst der
welt dann auch weitergeben wollen denn
wenn ich begeistert von dem erzähle was
ich mache was ich tue was ich bin oder
ist auch klar für mich behalten kann das
muss ja nicht immer nach außen getragen
werden dann bin ich so erfüllt und das
wort selbst sagt es schon ich bin
erfüllt ich bin gefühlt wie ein gefäß
das bis oben hin voll ist aber klar
schön rein und mit dem inhalt dessen was
mich wirklich ausmacht was braucht es
dann noch mehr dann brauchen wir das
hier gar nicht dann ist es viel
entspannter und insofern möchte ich dich
einfach vielleicht dazu animieren dass
du wieder ein bisschen zurück geht&#39;s ja
werde so ein kleiner forscher oder so
eine forscherin und schau mal wann war
der moment wo vielleicht bei dir dieser
ganze permanente begeisterung strang
irgendwann gekappt wurde jetzt nicht
unbedingt von wem oder was sondern wann
und was ist vielleicht dazu nötig das
wieder wenn du möchtest aufleben zu
lassen wieder in dein leben einzuladen
denn auch bei
business coachings war es immer wieder
so dass viele natürlich raus wollten aus
dem aktuellen leben aus diesen
verpflichtungen aus diese enge aus
dieser unfreiheit aus diesem mangel an
liebe und sonstigen dingen die einfach
nicht schön waren um freier zu sein
selbstständiger zu werden und so weiter
und da ist es dann auch zum beispiel
darum ging zu sagen okay ich habe jetzt
hier so einen job so ein konstrukt oder
ich bin zuhause verwahrlost als hausfrau
oder hausmann und ich möchte jetzt etwas
einsteigen ich möchte mein wirken ich
möchte die liebe die in mir steckt in
dieses wirken rein bringen um es dann
der welt weiter zu geben war immer die
frage ja was bin ich denn wo will ich
denn hin was mache ich denn was macht
mich aus was hat mich schon immer
begeistert und beflügelt in den meisten
fällen kommen wir dann immer wieder in
die kindheit oder jugend zurück
denn das was ich als kind getan habe
war kreativ zu sein war auf der bühne zu
stehen auf kinder theatern oder sonst
irgendwo es war dem körper zu bewegen
weil es sich für mich voll gut angefühlt
hat ich war begeistert im schaffen von
eben kreativen dingen aber auch im
präsentieren von gewissen dingen und
zugleich im bewusstsein meines körpers
das waren so diese drei haupt facetten
die mich begeistert in der kindheit und
jugend und noch ein bisschen länger
facetten weise auch jetzt dann in der
arbeit begleitet haben und ich habe
festgestellt in den dingen wo ich
wirklich gut war und mich selbst
begeistern konnte ohne jemanden zu
brauchen der mich daran erinnert dass
ich jemanden hatte den ich als vorbild
sehen musste dafür dass ich etwas getan
habe sondern es von mir aus selbst
gewollt wurde diese dinge mache ich
heute noch
und jetzt auch wieder verstärkt nachdem
ich festgestellt habe dass das schon
immer da war das heißt die kreativität
habe ich unverändert in meinen projekten
zwar nicht mehr an einem blatt papier
aber dennoch ist sie darstellbar meine
bewegungen zum körper ist unverändert da
weil ich das bewusstsein der menschen
weitergeben möchte doch meine worte und
die präsenz auf der bühne ist eben das
was ich gerade tue hier vor der kamera
für dich in dieses video alles
hineingepackt
das bedeutet wir werden das was wie
begeisterungsfähig irgendwann gelernt
haben vielleicht auch schon die leben
davor oder wie auch immer wir werden es
immer wieder mit tragen unsere seelen
der sense geht nie verloren sie wird
vielleicht nur gedeckelt oder leicht
benebelt so dass wir es nicht sofort
erkennen aber sie ist immer da und wenn
du an den urgrund wieder zurück kommst
und festessen
das war ich damals schon und das hat
mich so erfüllt ohne dass sie jemanden
gebraucht habt ihr mich da hingebracht
hat
dann holt das doch wieder in sein
jetziges leben und knüpft da an denn
abgespeichert das potenzial geht nicht
verloren und wenn du das praktisch nur
in einer anderen form in das hier und
jetzt nimmst und des ausbaus
dein wahres ich
glaub mir das ist die liebes explosion
er war für alle hier damit bist du so
erfüllt und so begeisterungsfähig dass
das natürlich ganz automatisch der welt
mitteilte
und dann brauchst du vielleicht weniger
solche videos also einfach impulse von
anderen denn du selbst bist der impuls
für dich du begeistert dich aus dir
selbst heraus und gibt das der welt
weiter in deiner individuellen eigenen
liebevollen form und art und weise und
das ist mein anliegen heute die ja
selbst dein mentor zu sein denn deine
energiequelle denn deine quelle den
ursprung ist niemals versiegt
oftmals ist es bei so alten quellen so
vor allem hier bei uns in den bergen
dass sie existieren aber dadurch dass
schon viel drauf gebaut und verschüttet
wurde sind sie ganz ganz tief unten die
tiefsten quellen sind die reinsten und
klarsten gesündesten saubersten und
energie fäusten deine quelle ist
vielleicht nur verborgen aber sie
existiert mache dich liebevoll auf die
suche nach einer quelle holen sie wieder
nach oben und dann die aus dem heraus
diene dieser welt in deiner liebe in
deiner art und weise und somit entsteht
automatisch pure begeisterung zu dir
selbst es gibt menschen die haben für
die vorbilder und stars werde dein
eigener star werde dein persönliches
vorbild und erfreue dich daran es ist so
wunderschön in diesem gesunden ego zu
leben denn das macht uns aus dass es
diese einzigartigkeit wenn wir diese
begeisterungsfähigkeit die in uns steckt
nicht vergessen und voll und ganz in
diesem außen leben und natürlich im
innern spüren
ich danke die sehr jetzt fürs zuschauen
fürs zuhören und ich wünsche mir sehr
auch wenn ich dich wahrscheinlich
persönlich nicht kennen dass du in
voller inbrunst seine
begeisterungsfähigkeit dieses leben so
bunt wie nur möglich befüllen kannst mit
all dem was dich ausmacht mit jeder
einzelnen phase mit jeder
begeisterungsfähigen hoch energetischen
hoch schwingenden zelle und schöpfe aus
deiner persönlichen quelle vielen lieben
dank danke fürs zuschauen habe eine
wundervolle zeit und wer weiß vielleicht
bekomme ich irgendwann mal was von
dieser welle von dir hab
ich wünsche es mir für alle dankeschön