{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XhrJ7FpfhWg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom M\u00f6gele - Mit MINDFLOW leichter leben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen durch nicht wollen und nicht
tun alles zu erreichen
das klingt doch super oder da gibt es
ein konzept das heißt mein flow da gibt
es ein buch dazu und der autor dieses
buches ist heute bei mir im studio das
ist tom möge herzlich willkommen hallo
thomas christ ich freue mich dass du
hier bist und ich bin jetzt auch mal
sehr gespannt da ein bisschen mehr
darüber zu erfahren
das ganze geschieht auf mystiker tv
mit flo hallo nochmal ja ich bin sehr
gespannt es ist ein kleines büchlein das
aber doch einige sehr spannende übungen
vermittelt dass auch eine philosophie
vermittelt es geht um energie um
lebenskraft um toni nicht tun das ja
auch mit dabei und sehr alten
philosophie zu tun hat aber für eine
moderne zeit habe ich gefühlt und
deswegen vielleicht mal so die
eigentlich übliche erste frage das
interessiert ja einmal wie kamst du zu
diesem wissen oder wie kann dieses
wissen zu dir was du schon immer einen
suchen da und hat schon mal auch selber
nicht gefragt wie kann ich mehr energie
und freude im leben finden also zu mir
kam das relativ unkompliziert ich hab
seit ungefähr meinem dritten lebensjahr
und bin relativ sensibel seit dem
dritten lebensjahr haben dann auch im
kindergarten die kindergarten schwestern
ein bisschen terrorisiert indem ich
ihnen dinge gesagt habe die sie gar
nicht hören wollten und so ist es
eigentlich in meinem ganzen leben
gewesen und ich habe das große glück
gehabt dass ich dann irgendwann man in
bahnen gekommen bin wo ich gelernt habe
oder wo ich lernen durfte wie man
praktisch mit stress und energie
sensationell umgehen kann
das war spannend das heißt du hast da
ein altes wissen schon in mir gehabt
vermutlich dann aus dem früheren leben
würdest du das vermuten oder weißt du
das ja du kennst du die geschichte mir
hat letzthin eine frau erzählt dieses
ihre letzte inkarnation dadurch effekt
habe ich jetzt mal auch gesagt ja kann
sein mutig vermutlich also wie gesagt
ich hab&#39;s mir nicht ausgesucht wie habe
anfangen kannst dir vorstellen so in der
pubertät ist es relativ schwierig weil
als man dann diese weiblichen
fähigkeiten zusammen
irgendwann mal nutzen es natürlich dann
um bisschen tiefer einzusteigen und ich
habe das große glück dass ich dann immer
wieder neue leute gekommen bin wo ich
dann dachte das ist ja jetzt oder der
ist es oder sie es
und von denen lernen
durfte und ich bin heute auch noch so
ich stehe morgens auf ich als schüler
auf und gehe abends als schüler wieder
ins bett klar und es hat viel zu tun mit
diesen alten asiatischen lehrern oder wo
gibt es so an angleich an gleisen
vergleiche also man könnte es so sehen
dass es mit mit tai chi oder so ähnlich
es ist aber schön viel tiefer aus dem
einfachen grund musste ich gar nicht
vorbereiten dass beim tai chi musste
heute schon ein bisschen reingehen muss
dann spüren muss bestimmte übungen
machen dass du in die energie bist bei
uns bist du wenn du es richtig machst
innerhalb von sekunden in dieser energie
drin und kannst dann wunderbar arbeiten
wie ist das möglich du weißt ja alles
ist möglich
aus dem einfachen grund in dem moment wo
du nicht willst oder nichts tust sagen
alle sehr gute musste nichts tun aber du
musst lernen geht das nicht tun indem
man wurde nichts tust bist du absolut im
flur und es fließt alles und alles was
als angriff oder alles weil es als
energie auf dich einströmt wird dann
auch dem körper in energie umgewandelt
aber dies ist nicht tun ist doch
eigentlich etwas ein hohes ziel von ich
sag mal erleuchteten wie komme ich ihn
in diesen zustand in dem ich einfach ja
was ist es für den zustand ist es ein
bedingungsloses vertrauen ins leben das
die dinge geschehen wie sie geschehen
oder wie würdest du das umschreiben
also dieses bedingungslose vertrauen so
würde ich das gar nicht beschreiben
sondern hier wird einfach sagen es ist
das was kommt passt also egal was auf
mich zukommt ich kann damit umgehen und
das heißt es ist auch dieser ansatz wo
ich zeit
wir wollen eben keine ziele
programmieren wir wollen keine ziele und
setzen weil im endeffekt ist sobald du
dir ein ziel setzt sachsen damit
eigentlich nur ich habe dieses ziel noch
nicht erreicht da stimmt
und in dem moment wo ist laufen lasse
was auf mich zukommt und wo ich sage
okay als beispiel thomas du hast lust
mich anzugreifen
ja du würdest du traurig sie tun zum
beispiel daher ist jetzt dass die lust
ja und dann würde ich sagen okay
dadurch dass ich die erfahrung damit
habe weiß ich egal wer mich angreift ich
kommen damit zurecht
und wie war&#39;s dann in dem moment wo du
versuchst zb mich jetzt verbal
körperlich energetisch anzugreifen
verändert sich deine ausstrahlung ja ich
hab das dümmste war das kann man
wahrnehmen ich habe mich am wochenende
mit einem unterhalten exaktes eine
elektromagnetische ausstrahlung die der
körper absendet und dies tatsächlich
auch in eine bestimmte richtung strahlt
jetzt natürlich so woher kommt der
elektromagnetismus das ist weder in
unserem körper die mit der anderen
produziert und das heißt wenn ich dich
an geht und du kennst ja wenn dich
jemand auf dem kieker hat ja dann spürt
man das und das ist natürlich ein großes
geschenk für uns weil ich sie so dass es
energie die mir zur verfügung gestellt
wird
ja man kann es ja auch von einer von
diesen kampf können wo es auch darum
geht die energie des anderen zu nutzen
und an sich vorbei aber auch das ist
doch eine bewusstseins prozess den ich
erst lernen muss oder ist es gar nicht
es klingt so einfach ist es jedoch ist
ist eine sehr sehr schöne übung ja der
punkt ist halt einfach das was wir
machen es in dem moment wo du mich
angreifen möchte ist hast du ja eine
bestimmte blockade weil du brauchst nur
ganz einfach du bist mit wenig zufrieden
der typ der hier vor der sitzt der passt
die nicht wie gesagt ich muss aber
klarstellen ist nicht der fall wir
bisher immer wenn theoretisch du bist
erst mal ein beispiel
und dann passiert einfach folgendes du
möchtest mich verändern ja wo möchtest
mich verändern weil du eine blockade das
passe ich dir nicht für diesen
und es ist ja beim aikido oder so wenn
du beim kennerin und einen schlag
menschen mit dem stopp bekommst oder
wenn er aus holt wird eine veränderung
herbeigeführt
und der punkt ist aber das so wenn ich
dieses einmal gelernt habe wird er
keinen zweifel schlag mehr machen wollen
das hat das berühmte beispiel ich bin
immer noch römisch katholisch und der
punkt ist dass wenn wenn jesus sagt und
wenn die reine die linke wange im
elternteil leben auch die rechten das
heißt aber nicht dass er auch die rechte
trifft milliarden dann gar keine lust
mit griechisch lernen und dadurch ist
die blockade weg und bei uns ist es
extrem wichtig dass wir eine win win
situation herbeiführen was du nicht dass
du sagst ok oder ich greift dich an und
bleibt dann als als verletzt zurück weil
du der sieger bis sondern es bleibt
einfach so es gibt zwei gewinner der
eine hat die energie bekommen und der
andere hat seine blockade wegbekommen
spannend also da gibt es natürlich noch
um viel mehr als dieses beispiel aber
lasst uns ja noch kurz bleiben
nehmen wir an es wird wirklich jemand
bedroht mit messer und so wie kriegt das
hin da so gelassen zu bleiben zusagen
folgeschäden was geschehen soll
es ist ganz einfach wenn einer ein
messer in der hand hat dann möchte gerne
macht auf die ich habe verstanden dass
dessen täter und wenn du aber nicht als
opfer reagierst was macht der täter du
kennst die berühmte technik das opfer
entführen was machst du da kein
interesse mehr genau
natürlich würde ich dann einfach so sein
du musst das üben vorher ja ja man muss
trotzdem schauen was ist realistisch
muss ich mich schützen und sie haben
dazu zum beispiel auch männliche stimme
heißt wir haben eine geniale geschichte
dazu zum beispiel wir haben ich habe
guten freund mittlerweile der ist bison
züchter in der heide wie sonst im jahr
will kabel und stecker bei
in hamburg auf dem seminar bei unserem
basis seminar und hat dann eine
bestimmte übungen gelernt die wir
basisseminar den leuten beibringen und
diese übung sorgt dafür dass ich dir
wenn dich jemand angreift sich die alle
unterwerfen und zwar nicht unterwerfen
so dass sie dann wieder noch mal
angreifen wollen oder sie verlässlich
sind und er hat einfach diesen fehler
gemacht dass er diesen bison in seinem
revier bedrängt hatte das heißt die
symbole rannte auf ihn zu 60 km/h können
und dann hat exakt gesagt ich hatte gar
keine andere wahl
ich habe mich in dieser position
hingestellt und habe dadurch alles
genommen und der bi symbole hat in dem
moment aufgehört hat sich dann vergessen
was er wollte ach ja und hat sie in der
erde versteckt und wir haben einen
anderen der mit uns arbeitet der benutzt
es mit hunden zb wenn es bissige hunde
oder aggressive hunde sind der macht 100
training hast du uns auch thomas und der
macht es dann einfach so wenn er mit dem
klienten dann zu den hunden hingeht den
zeigt dann diese übung diese position
und ein bissiger aggressiver hund
unterwirft sich dann wobei unterwerfen
nicht das richtige zeichen ist sondern
er hat nicht mehr die blockade
anzutreiben das ist für mich ganz ganz
wichtig dass wir keinen sieger oder
keinen gewinner haben weisst du sondern
das ist zwei gleichberechtigten wenn
also eigentlich dieses denken auch dass
es immer mit einer blockade zu tun und
wenn jemand ja klar wird aggressiv
komisch ängstlich ist klar ja ja klar
das ist einfach im endeffekt woher
kommen die blockaden in der heutigen
zeit wird man ja so erzogen dass man das
recht auf alles stimmt
ich habe das recht glücklich zu sein ich
habe das recht reich zu sein etc
dabei war das schon immer so weil
eigentlich ist es so man sollte ja dafür
auch etwas tun auch wenn es das nichts
zu tun
und da gibt es nur eine reihe übungen
asanas auch hat es auch mit bewusstseins
übrigen meditationen zu tun oder wie
geht man davor wie komme ich da jetzt
schrittweise
es ist ganz einfach meditation
funktioniert bei uns nicht einfacher
grund meditation findet in der regel in
der verstandes ebene statt und wir
müssen ja auf die auf die energien auf
die körperlichen ich habe im buch ein
wunderbares bild drin eben das
nervensystem oder wieder körper
aufgebaut ist und alles was in der
verstandes ebene über den nervensystem
stattfindet kann an keinem blockade
rangehen
das ist dann einfach sagen okay ich
stelle mich von spiegel und sagt ich bin
reich ich bin schön ich bin toll etc
was passiert glaubst du ein
erfolgreicher mensch stellt sich von
spiegel und sagte ich bin schön ich bin
reich der macht einfache der macht
einfach nichts und dadurch lösen sich
die blockaden in dem du einfach in den
zustand gehst den du üben kannst g4 und
das geht nicht über meditation sondern
über dieses körpergefühl
wenn wir vorn mal ganz kurz habe ich dir
mal gezeigt wie der körper sich
entspannt er sich praktisch innerlich
auf einen stuhl setzen sich gleich
dahinter fragen ausgelöst
ja genau das heißt der körper setzt sich
auf einen stuhl und ist entspannt und in
dem moment können sich die blockaden
okay kannst du uns vielleicht ein oder
zwei übungen hier im sitzen auch zeigen
oder erklären was gar nicht tun um da so
ein bisschen so ein gefühl dafür zu
kriegen ja also es gibt ja zum beispiel
die annahme übung die ja auch im buch
drin ist was natürlich wenn ich jetzt
mit dir mich unterhalte und du greifst
mich an oder sonst was ist
schwierig und ich mich jetzt dann so
hinsetzen aber ich kann ganz aber dass
diese haltung betreut kennt ihr auch von
dem buddha ist etc rechte hand hoch
rechten sowie linke und dann merkst du
dass thomas taxis schon leicht anfängt
zu kribbeln gestimmt ja weil ein
kreislauf du hast genau richtig gemacht
gerade weil du nämlich die beine auch
vorher übereinander hat es jetzt mehr
wert verliert es fließt ja super genau
so hast du es auch richtig gespürt
und in dem moment merkt sich wo der
frühling kann sehr schön sehr schön wenn
du kennst die geschichte von butter
reden wir nochmal eingang und dann
fließt einfach die energie schon durch
und dann merkst du kommst du in so einem
zustand wo der körper sich entspannt und
das ist ein ich nehme an ich akzeptiere
oder wieder was wäre die boote schon
jetzt alles was ich was ich kriegen wir
haben ja natürlich schwierig in der
vorhandenen kanal der bewertung steht
dann er macht komische hand bewegen und
bei singles jetzt ja aber was ich machen
kann ich kann eben mit den kleinen
fingern arbeiten damit ich eine sehr
sehr starke erdung liege er nun ist
insofern wichtig dass ich nicht
manipulierbar wir sie gar nicht brauchen
ja weil du weißt ja viele gurus etc oder
oder motivationstrainer auch ohne dass
ich jetzt jemand schlecht reden möchte
ist in halle dollar oder ganz harmlos
vergessen ja jeder hat seine
berechtigung
der punkt ist aber dass sobald ich so
ein hype machen und die leute vor als
ihre ehrung rausholen kann ich sehen
manipulieren und ich finds halt immer
wichtig wenn ich jetzt zum beispiel
stress habe ich nehme mit den linken
kleinen finger und zu den rechten
einfach drauf das kann ich ganz
entspannt machen
du wirst auch wenn du die augen offen
lässt bleibst du nämlich auch im hirn ja
ich fürchte es viel besser und du merkst
dass du wie auch finden wärme entsteht
und wärme ist immer ein zeichen dass die
mitochondrien hochfahrenden die energie
und das taxi verändert und sobald die
mitochondrien hoch sind es doch keinem
guten zustand
dann merkt sie jetzt auch dass die
handflächen warm werden richtig ist die
frage woher weiß ich dass das ist
einfach der mensch wir menschen sind ja
alle gleich aufgebaut ja also das heißt
ich mache ein paar übungen
und jeder mensch reagiert gleich auf die
gleiche art und es sind halt energie
kanäle die sich schließen nach altem
wissen heraus kamen noch für tief könnte
man hier erklären ja du musst du es
einfach so sehen wenn bestimmte übungen
über jahrhunderte und jahrtausende immer
gleich gemacht werden haben eine
bestimmte energie trennen dadurch
dadurch dass du die übrigen klingt für
dich ein und kommt in den genuss so
einfach ist kein hokuspokus sondern
funktioniert wäre ja ist frappierend es
eben es scheint nicht so sehr komplex zu
sein nein aber man muss es trotzdem
schon jeden tag üben um da so ein
bisschen sich zu vertiefen und es ist es
hilfreich wenn es jeden tag macht ja aus
dem einfachen grund besser vorbereitet
sein wenn was auf dich zukommt wie der
bison sogar spielt wenn der bison auf
dich zukommt dann ist es so der hat in
dem moment sein leben total verändern
hey ich war nicht nur auf dem seminar
tom hat vielleicht doch recht gehabt
aber es funktioniert weil so eine vision
kann ich nicht beeindrucken der macht
dann meinem ein sehr früher die in
amerika die häuser ein und aussteigen
gewesen weil die bisons einfach durch
die holzhütten durchgelaufen sind also
diese kraft nicht vorstellen
und das sind dann solche jeder hatten
also eigene erfahrungen die er dann mit
den übungen macht und das ist für mich
immer das allerwichtigste danach mit den
leuten zu sprechen und sagen herr thomas
hat recht gehabt
das beispiel ja genau wo ich glaube ich
habe sozusagen ein main floor experte
dann tatsächlich anders macht das muss
noch nicht mal ein experte sei nicht
erkennen
der ist jetzt 18 ein freund von mir er
hat bei mir auch die basis seminare
gemacht und hightech sektor
ich war letzten im amt in einer
großstadt und da hatte er irgendwie sein
führungszeugnis haben sollen
und dieses führungszeugnis war ein
falsch ausgestellt weil es gibt ein
privates und eins für ämter und dann ist
er wieder zurück und die schlange war
dann die dame hat dann gesagt ja sie
müssen wieder an city ziehen und wenn ja
wie lange es die wartezeit zwei stunden
ja können man das nicht anders machen
dann hat er und sein bruder hat sich
dann in dieser position ganz entspannt
hingestellt und dann meinte
die dame die hatte man sich doch was
afinitor was besorgen
gar nicht einfach nur dieses trikot des
rieses stelle mich in diese position hin
und dann passiert folgendes dann sagt
die dame ja wissen sie denn den anderen
ansprechpartner genau dann ja ja ja und
da war aber jetzt sie hat die blockade
verloren und ihr haben sich jetzt nicht
zwei stunden einstellen müssen
und ich muss sagen ich bin immer dankbar
für jeden der ebenso dann auch reagiert
weil es geht nicht dass man sagt wir
haben jetzt die dame irgendwie unter
unterdrückt oder sonstwas im gegenteil
es ist ein beiderseitiger blockade
aufgehoben worden
und es ist nichts negatives übrig
geblieben stell dir mal vor du
vielleicht sich jetzt noch mal zwei
stunden einstellen müssen
und so und dann geht man hin und wie
entstehen kriege wie entsteht ärger
durch so kleinigkeiten zum teil ja heißt
es eigentlich dass das ist ja fast so
etwas wie eine lebensphilosophie die man
auf verschiedene bereiche des lebens
anwenden kann also nicht nur eine übung
und nicht nur weil ich angegriffen werde
sondern eine ein lebenskonzept entspannt
das anzunehmen was ist und das beste
draus zu machen also das würde ich schon
so sagen aus dem einfachen grund mit
diesen november gemessen daran nicht wie
viel positive sachen die er wieder
fahren sondern wie du mit den negativen
sachen oben gehen und zeigen und
selbstbewusst sein wenn ich
selbstbewusst bin dann kann nicht mit
negativen sachen umgehen und kann die
auch wandeln ja weil es nützt mir nichts
wenn ich mir sagt ich bin heilig bin fit
etc und schiebt dann alles negative weg
und tue alles ignorieren
das wird sich dann irgendwann mal
einholen und die philosophie ist einfach
ich schaue mir an wo am meisten stress
ist und das gehe ich an
da ist die meiste energie und klar
manchmal brauche ich doch doch
bewusstseinsarbeit oder hilfe oder wie
auch immer je nachdem wie tief das thema
ist ich glaube das ist schon auch
manchmal der fall
solche traumata oder so die beinfreiheit
behindern
die können da vielleicht ist sich schon
etwas lösen aber es braucht bald war
noch eine begleitung oder oder wie
siehst du also wir haben ja experts
dafür die das machen können
im endeffekt wenn du ganz so anwendet
brauchst du nicht wirklich hilfe ist
natürlich wunderbar wenn es wirklich so
man ja ich verstehe ja hast du
vielleicht doch zwei drei beispiele von
menschen die sozusagen dadurch auch wo
sie deren leben sich verändert hat
klar also es ist zum beispiel so egal
was es körperlich ist es in der regel
blockade und ich hatten ein wunderbares
erlebnis und das soll jetzt nicht
irgendwie verrückt klingen sondern es
hat wirklich so funktioniert es kam ein
mann zu mir einen termin
der wurde schon lange angekündigt und
meine assistentin der gesagt er hat
gesagt kann der tom mobile helfen
und dann habe ich antworten lassen die
datum möglich kann nicht helfen weil
helfen kann er sich nur selbst sowie
kein arzt teilen kann wie kann niemand
anders heilen kann nur der körper kann
sich selbst halten
und dieser mann hatte eben eine
körperliche krankheit ist multiple
sklerose konnte also nicht mehr gescheit
laufen und dann haben wir dann habe ich
gesagt der druck war natürlich da weil
er wollte er unbedingt beweisen du bist
so wunderbar da war bei mir im termin-
und dann haben wir uns unterhalten
da ist jetzt können wir nicht immer was
gegen das ganze machen mama mama übungen
zusammen und da ins kifir gegangen und
da ist irgendwann hab ich haben dann ich
versuche die leute so ein bisschen
abzuholen oder über die bande zu spielen
dass der verstand und der hängematte
geht und dann ist folgendes passiert
der verstand den browser also der körper
hat sich am besten ohnehin verstanden
und deshalb folgendes passiert und
irgendwelches adwords lauf mal die runde
mit mir ja kann er nicht da bist du okay
wenn es dann noch mal die hand auf
meinen schulter und dann laufen wir mal
zusammen den gang hinter wider erwarten
hat funktioniert bei ihm
und das hat jetzt aber nix mit irgendwie
heilung oder so zu tun sondern das ist
bei ihm so er hatte keine zeit sich an
die blockade zu ernennen
wir haben lief dann und dann habe ich
gesagt okay jetzt wie lange hast du uns
jetzt eigentlich veräppelt und erwähnt
hast du alles verloren weil du hast mir
du kannst sie glauben aber du bist
gerade gelaufen und das ist in dem
moment wo die blockade rausfällt und da
musst du natürlich da brauchst du
natürlich jemanden der g4 kann am besten
expert der dann diese energie dann
nehmen kann und gut deutsch die blockade
und der gesagt rede nicht darüber macht
nichts jetzt auch drüber
hintergrund war doch er hat eben erzählt
bei seinen ganzen freunden et cetera und
dann kamen dann sehr viele anrufe können
wir dass das machen und da ist es
einfach so das macht man dann nicht
beendet und hast du diesen guten start
gehen möchte
aber du musst dich selber tun so sagen
ja das ist es wichtig weil es soll jetzt
nicht am turm mögele hängen sondern es
soll an dir hängen an jedem einzelnen
das bin ich hans egon heiss ist der hans
egon wenige der mein leben veränderte
und auch heinz ingo und kann in gefahr
kommen rein sachsen.de 4 nochmal kurz
beleuchten das passiert ja auf den
der philosophie von burgheim der verein
an zwölf dimensionalen universum sprach
er und die vier sind glaube ich diese
ebenen gott allein weiß was das bedeutet
oder also ab dem 9
ganz einfach erklärt g4 ist eine ebene
wo ich keine energie mehr verlieren als
beispiel wenn du unter zeitdruck bist
was wir hier viele morgen im am morgen
in der großstadt viele menschen sehen
dann sind sie in der ebene die vier in
der vierten dimension
das heißt in der zeit ebene und haben
nach oben sind man bei 40 prozent
energie und kaffee berechnen so den
neuen ist 100 prozent energie
das heißt sie sind bei 40 prozent
energie haben 60 prozent blockaden
richtig die sind natürlich interessant
schon für uns richtig weil wenn ich mit
dem mp4 arbeite dann bekomme ich diese
60 prozent blockade in form von eins zu
vier ungefähr in energie und wenn ich
jetzt jemanden habe als beispiel der
sieht geister dann ist er in ein der
astral ebene
die hat aber auch nichts mit ihr zu tun
sondern das ist auch eine ebene wo ich
permanent energie verlieren und erst ab
dem den neun gewinne ich energie mit
allen unteren ebenen zusammen das heißt
dadurch lösen sich auch blockaden und
sind wir aber mit dieser geht hier eben
das schon auch aber zunächst nur
unbewusst verbunden oder passives
vorstellen also der punkt ist dass jeder
mensch kann g4 er muss nur einmal
erleben was heißt es nochmal genau ich
kann hier jeder mensch kann g4 und das
problem ist nur bei uns wir haben das
wissen daran oder die erinnerung daran
vergessen wir arbeiten jetzt nicht über
meditation du du du schwimmst sie jetzt
in ski viel rein sondern wir machen
folgendes spüre das was du gespürt hast
wenn du dich jetzt da noch mal dran
erinnert wieder zur mitte zurück
gefallen bist du merkst du dass du
gleich warm wird das ist so eine gier
eben lösen wenn du dich in dem moment
daran erinnerst lösen sich schon
blockaden bei denen
und am einfachsten das ist bei uns indem
man die asanas macht weil die asanas
sorgen dafür dass die menschen in ski
vier kommen
disney channel 4 und ich sage immer
morgens und abends die asanas dann habe
ich den ganzen stress am ende des tages
aufgelösten schön ja wunderbar also im
krieg schon mit das ist ein wunderbares
ebenso funktionierendes system eine
tolle methode die man lernen kann über
das buch oder seminare
vielen dank schon mal an dieser stelle
jetzt vielleicht mal eine ganz
praktische geschichte wir haben von
angriffen gesprochen und ein moderner
angriff ist ja mobbing auf java und ich
weiß wer ist es denn er servers ist man
fühlt sich als opfer und kann gar nicht
viel tun was kann ich vielleicht doch
thun aus deinem wissen heraus
also wenn du gemobbt wirst hast du
eigentlich alles richtig gemacht wo das
jetzt genau die level sind habe ich fast
erwartet
aus dem einfachen grund es geht immer
derjenige wird angegriffen der mehr
energie hat als der andere
das heißt gleich ein mobbingopfer ist
praktisch der im betrieb der meisten
energie hat ja aber das will ich sogar
noch mal hören weil ich muss sagen da
fand ich auch immer wieder rein
wenn irgendein mensch mehr aggressiv
unangenehm kommt ist immer meine erste
reaktion fakt ich bin viel zu klein und
er ist viel mächtiger du sagst es
umgekehrt ja das ist genau aber das ist
genau das was warum der dann auch wieder
kommt ja weil immerhin wurde im energie
gibt es kommt er wieder
ja ich erkläre es immer mit einer
tankstelle du fährst mit einem ferrari
dorthin oder jemand fährt mit seinem
ferrari dorthin handvoll und zahlt nicht
der tankwart brüllt und regt sich ja
auch irgendwann spricht sich das rum
es steht eine riesenschlange jeder tank
voll und der tankwart kann nichts machen
die vier ist folgendes der fed mit
seinem ferrari wie tanken mit der
absicht dass er das nicht bezahlt das
heißt du nimmst immer noch den letzten
schritt aus dann schiebt er seinen
ferrari vom hof was meinst wie oft
kommen dann noch mal die regel kommen
sie manchmal noch einmal
und dadurch ist die blockade weg auf
madrid und beim mobbing ist es genau das
gleiche weil in dem moment wo der mensch
nicht als opfer fühlt ja was passiert
gibt der energie oder 100 prozentig
genau und dadurch kommt der andere immer
wieder und wenn ich dann bei dem sagt
okay es reicht manchmal dem mobbing
opfer zu sagen hey gratulation du hast
wahnsinnig viel energie und jetzt kannst
du dich entscheiden ob du den allen
außen die energie geben möchte
die meisten sagen nein und wie mache ich
das gemacht ja samas mache eine annahme
ist steht im buch drin mal ein paar
übung und plötzlich kommt das
mobbingopfer gädheim aus dem spieler von
der bühne lokals jahr früher als
verschwinden
das heißt wenn der schauspieler von der
bühne runter geht was macht dann der
täter steht alleine auf der bühne kann
sich nur verbreiten und gehen wird ging
das mobbingopfer nie wieder angreifen
so einfach ist es funktioniert so 9
prozent und das ist das schöne an der
ganzen sache und da bin ich immer sehr
sehr glücklich wenn ich das feedback
kriege sagt wir haben nicht dran
geglaubt sagt fast jeder am anfang und
irgendwann kommen sie und sagen es hat
funktioniert
wundert mich nicht da war spannend tom
ich danke dir für das sind meine frau
spannende sache angesehen also merken
dass das schon sparen was man alles mit
energie erreichen kann aber schon allein
mit einer bewusstseinsveränderung und
alles weitere wird sich zeigen
danke schön dass gute bis bald