{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YK6224lfBFg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Die hohe Kunst des Heilens\uff1a Sein (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren auch
in diesem tag geht es um heilung und
zwar um kati healing und ich spreche mit
trompete rietdorf schön dass du wieder
zusammen sind
hallo thomas schön dass ich da bin schön
freue mich und das ganze geschieht
sie werden es schon erraten haben auf
mystiker tv
kg ehling ist laut seinen angaben das
erste vier dimensionale heil konzept was
sich dahinter verbirgt wenn wir gleich
sprechen
zunächst einmal will kommen nochmal die
war tom peter rietdorf schön dass du
hier bist
wir haben dich in einem ersten tag ein
bisschen mehr leben können als ein
mensch der erst zum heiler wurde und
ganz andere dinge in seinem leben erst
mal erfahren hat und herausgefunden dass
eines seiner qualitäten auch ist ein
wirklicher forscher zu sein immer wieder
zu erforschen was was heißt es gesund zu
werden was heißt harlem wie funktioniert
es ist aus diesen forschungen sozusagen
auch dieses heil konzept entstanden
ja es ist wir haben es im ersten teil
kurz erwähnt also es ist aus dem
forschung oder außen beobachten heraus
entstanden durch die möglichkeiten die
sich mir eröffnet haben den dem
menschlichen feinstofflichen körper
stückchenweise immer mehr und mehr
wahrnehmen zu können einfach zu
beobachten was was geschieht bei hat
etwas was geschieht wenn heiler einen
menschlichen körper anfassen wie und wo
geschieht vor allen dingen ordnung und
dort war für mich halt immer sehr sehr
deutlich spürbar und oftmals sehr
deutlich spürbar und sehbar dass das
meistens da oder oftmals dabei die hände
sind als dessert blockierendes und dass
die ordnung nur mit viel mühe anfängt
sich zu bewegen und wenn man die hände
woanders ordnet in bestimmten anderen
bereichen seine seine hände hat oder
auch mal den cup engagiert ordnung
wesentlich einfacher geschehen kann
für mich einfach punkte die sich ergeben
haben
bei bestimmten krankheitsbildern die
dann in der reproduktion tatsächlich so
ist dass es bei jedem mensch gleiches
also unabhängig ob das männlich kind alt
damals punkte auf europa oder in der
aurora beides also sowohl punkte am
körper wie auch punkte in dem
feinstofflichen körpern die man
gemeinsam gehalten werden dass die immer
das gleiche sind beim bestimmten
krankheitsbild und wenn diese punkte
gehalten
werden und der heiler selbst beim ersten
teil auch schon gesagt in der lage ist
eben selbst nichts zu tun sondern sich
ganz frei zu machen und nur mit der
vollkommenheit in verbindung steht dann
liefert er genau dort die information
hin
die dieses feld dass ein intelligenter
lebender organismus benötigt um sich
wieder ordnen zu können
es ist im prinzip brauchen wir niemals
ein eine sehr komplizierte heilung
sondern dann dein organismus weißes was
er braucht er erkannt er kann aus dem
system heraus nicht nehmen weil weil der
weg dorthin blockiert ist weil
vielleicht irgend ein erlebnis aus
früher kindheit dagegen spricht und es
er gefangen ist ja also die lösung ist
aber immer bei dir du hast immer die die
heilungs lösung dar weil du bist immer
verbunden mit der vollkommenheit
genauso wie es ich bin aber für für
filter diesen ein problembereich es die
vollkommenheit in diesem moment nicht
erreichbar
und das was der haller machen kann es
erkannt dort die vollkommenheit wieder
hin bringt dann ist sie wieder
erreichbar dann können diese körper sich
wieder neu organisieren neu ordnen
wenn sie sich neu ordnen geschieht auf
mehreren ebenen gleichzeitig unter
umständen heilung gleichzeitig dann wenn
die ebene miteinander verbunden werden
dass also die ebenen insgesamt also
insgesamt damit gearbeitet werden das
ist jetzt auch das 4 dimensional wobei
die vierte dimension wird die ebene der
zeit wir binden die ebene derzeit mit 1
dies in einigen der feinstofflichen
körpern einfach gar nicht geben die
relativ es jahren hören schönes ebenen
wird gesagt gar nicht mehr existent dann
auch mal gefragt also sagen du sagst der
heiler je mehr sich zurücknimmt um so
effektiver ist und trotzdem sehr präsent
sein und er muss die punkte erkennen um
die es geht
dieses dasein und doch nicht da sein wie
kann man das noch genauer verstehen
er muss im prinzip physikalisch da sein
weil er das verbindungsglied ist
zwischen den unterschiedlichen körper
also wie die vermittlungszentrale die im
prinzip nur eine quelle vermittelt also
es gibt keine zweite quelle
nur eine quelle und diese quelle ist die
schöpfung gott oder einfach die
vollkommenheit es allein sein wie wir
immer dass man das bezeichnen möchte und
das ist immer der eine punkt und diese
vollkommenheit reicht jetzt aber nicht
wenn ich die irgendwo bei dir in
verbindung bringen weil wenn ich
irgendwo es bei dir hinbringen dein
körper zwar versucht die überall dahin
zu bringen wo unvollkommenheit da ist
weil dort fehlt was und dein körper
würde versuchen das aufzufüllen aber die
wege sind verstopft
wenn ihr mehr heilungs systeme anschauen
in der in der heutigen zeit
es gibt so viele wundervolle
haltungssysteme die die die alle
wunderbar funktionieren aber alle
arbeiten mit einem erkrankten körper das
heißt wir beginnen die therapie mit
einem menschen der in einer krankheit
stehen deshalb die krankheit physische
und psychische krankheit erst mal das
symptomen behandelt werden und jetzt ist
der körper dann wir fangen direkt mit
diesem körper mit ein highlight an das
machen wir bei kai gar nicht wir fangen
nicht mit einer heirat an wenn wir
vorher die straße nicht freigeräumt
haben vergleiche das immer mit
mittelbooten erstelle dir vor es ist im
moment ist in münchen die bauma ja wenn
in münchen obama ist dann ist die
autobahn verstopft und du müsstest jetzt
ganz schnell zu mir war schicken
und du weißt der schnellste war die a 94
und du sagst es okay in münchen gibt es
im chor irrt ins tv ist für ranis damit
der ja schnell beim gomez oder ich steh
und gebt dem jetzt die informationen die
der tom braucht und jetzt schickt den
mit seinem ferrari los das macht
überhaupt keinen sinn
du müsstest den dann eine freie autobahn
liefern damit das ganze hilft also das
heißt für heilung brauchen wir frei
straßen dass die selbstheilungskräfte
des körpers dass die vollkommenheit die
jetzt wieder sich mit den körper in
verbindung setzt
überhaupt dorthin fließen kann wo es
gebraucht wird und viele heilung
erstickt im prinzip schon im impuls
waltz gar nicht dorthin kommen kann muss
benötigt wird bei carling geben wir
einen ganz anderen weg wir sagen den weg
wir wir stellen erst dieses gesamtsystem
mensch mit seinen feinstofflichen
körpern auf allen unterschiedlichen
ebenen wieder in einen einklang also
wieder in eine einheit wir sind in der
lage für kurze zeit also für sieben tage
bis maximal sechs wochen ein 1 1
gesamtfeld zu kreieren indem alles
wieder läuft also wo alles wieder
rhythmisch in harmonie miteinander
funktioniert also ganz wichtig dabei
rhythmisch funktioniert weil alles immer
so sicher dass es in europa jahre statt
pulsierendes wenn die siegel blick
wieder in einer einheit ist sind die
straßen frei
und jetzt können wir heil arbeit machen
also das was hier links er erfolgreich
machten zu effektiv macht ist im prinzip
zum einen dieses wir bereiten auf die
heilung vor und zwar ganz gezielt also
wir schauen auch vor unsere basis
behandlung schauen wir was kann bei dir
ganz speziell gegen heilung sprechen und
über die fünf jahre wobei schilling
praktizieren in den zwischen den vier
ländern weit mehr als 1000 therapeuten
ausgebildet haben haben wir festgestellt
dass es drei bereiche gibt die gegen
heilung sprechen weil den meisten
menschen das eine ist schon scheiße die
immer noch da ist sich zu schämen für
etwas das verhindert dass so ein verein
getan hat oder ob freunde da sind und
vom training her gefällt schuld und in
anführungsstrichen fremd energie oder
verlorene energie unter wie auch immer
dass man das bezeichnen mag es nicht im
negativen besetzt und auch immer sondern
angenehm haben sich gut und die sich an
doch die hielt richtig
das sind drei bereiche die die sprechen
einfach dagegen ist kommt noch ein
viertes mit dazu das sind alte
verknüpfungen wie geliebte gelöbnisse
schwere idol
zählen verträge die die auch über dem
physischen tod hinaus bestehen können
und alles das bieten wir werkzeuge wo
wir sein können und wir können es
rausfinden gibt&#39;s in den bereichen etwas
das das mit ihren verbindungen ist also
wie werden wir testen das vorher so dass
das duo als klient spüren kannst also da
ist es gar nicht wichtig dass der
therapeut des austestet und der
therapeut sagen kann
ok ich hab&#39; getestet das ist bei dir ein
thema sondern wir testen das so dass wir
sagen können hinterher bistum
unterschied bei bei diesem test also
waren sie über einen körper feedback
aber immerhin würde schubsen
ja also ich würde mir die schubsen dabei
und dann könntest du sagen okay das
spritzen unterschied
und jetzt arbeiten wir mit dir und jetzt
über dich wieder
jetzt können wir sagen jetzt ist es fest
also bei dir passiert direkt eine
veränderung und dann dein hypothalamus
lockt es im prinzip bei die rein und
sagen okay thema ist geklärt
ja das ist ein wichtiger aspekt das hört
sich jetzt sozusagen noch sehr
energetisch an das ist ja auch ein
großer bereich aber es gibt ja noch die
information es gibt es bewusstsein und
wartete heiner sagen ja auch bei
größeren heilungsprozessen die können
nur stattfinden wenn der mensch im
bewusstsein etwas versteht wenn sich da
etwas verändert
welche rolle spielt es in eurem system
verändert sich das dann sowieso weil es
an getriggert wird muss der mensch auch
sozusagen mental etwas verstehen damit
sich etwas verändern kann
wie siehst du diese rollen danke für die
ganz besonders wichtige frage
wir wir arbeiten in informations feld
des körpers dass der oberste prinzip der
information dieser dieser dieser körper
ist ist ein feld deshalb mit energie
nichts mehr zu tun also noch über mental
körper hinaus genau als irgendein körper
astralkörper hinaus ist ein informations
körper diesen informations körper
nämlich als geometrischen körper war
also der ist durchzogen mit geometrie
die sich das was ist da genau die
äußerste geometrie ist hexagonal
ja also dass es einmal die äußerste
geometrie die uns umgibt den äußersten
bereich und eine der innersten
geometrien nämlich die geometrie des
wassers ist auch wieder hexagonal und
diese beiden stehen tatsächlich auch
miteinander in verbindung also die
information die wir in unserem wasser
verknüpfungen hat speichern sind im
prinzip die gleichen die auch außen sind
also so sollst du dich mal als sehr
wichtig gesehen das wasser das wasser
trinken und das ist ein informations
körper dieser informations körper ist
der der im permanenten abgleich steht
mit allen anderen körpern in krailling
arbeiten wir ganz speziell mit dem
informations körper also mit einer rein
informationsstruktur die sich relativ
schnell ordnen kann und relativ viel
informationen in einer kurzen zeit
verarbeiten kann und möchte auch gerne
zahlen nennen damit auch für den
zuschauer dann deutlich ist wie ist der
unterschied der
verarbeitungsgeschwindigkeit zwischen
verstand und diesen informations fällt
dieses informations feld verarbeitet
jede sekunde 7 milliarden kilobyte
ja und das dass es so die das standard
zahl die permanent da ist das ist
relativ viel und und zwar nicht
tschuldigung falsch nicht als kilobyte
an datenmenge sondern als prozess
einheiten also jedes jedes bit wer im
prinzip eine prozess einheit dass wir
sieben milliarden mal 1000 x 8 das wird
die zahl auf mein handy hat noch mal
schauen dann verstehe ich ja ja das wäre
dass das das wäre die anzahl der
prozesse pro sekunde diverser körper
verarbeitet
das ist immens viel das ist so viel dass
dein verstand da gar nicht mitkommt weil
der verstand wenn wir jetzt bei
prozessen bleiben
er schafft beim durchschnittsmenschen 7
also sieben mal acht also 49 operationen
die sekunde bewusst und unbewusst das
ist das was der verstand tatsächlich
leisten kann und denken kann dein
verstand sucht sich im prinzip nur aus
dieser großen menge das raus auf dass du
dich
ausrichter ist und nichts anderes das
heißt nicht dass andere geschick bei dir
nicht
es wird dennoch nicht bewusst also alles
andere geschieht in dem moment wo ich
reingekommen bin habe ich ein buch
gelesen obwohl das noch im umschlag ist
ich habe den film gesehen obwohl das
immer noch nicht bewusst angeschaut habe
er weiß alles was auf ihren festplatten
ist mit allen dem stechen resonanz jedes
handy gespräch dass gerade hier im raum
geführt wird oder in der stadt geführt
wird geht mit mir in resonanz ist doch
nur so ein bisschen also doch nicht
konkret ich frag doch mal nach jeder
fernsehsender ja erstmal wird ist für
sich entschließt das konkret war
zumindest gehalten finger auf
ja also ich sage gerne helfen menschen
ein sagt aber aber ich sage es für
unsere derzeitige bewusstsein jahr
gesteigert was vielleicht sehr schwierig
machen dass aus diesem feld bewusst zu
empfang
wobei war gar nicht wissen welche
gedanken die bei dir aufkommen aus
diesem feld heraus entstehen
ja weil sie entstehen ja aus irgendwas
du findest ja nichts neues
man muss ich auch nicht bewerten dass es
ja wahrscheinlich so in der inkarnation
ist es nun mal so dass wir im verstand
haben und zwar wenig denken aber das was
wir denken sehr sehr intensiv an darum
geht intensiv etwas zu erleben oder aber
dort gilt es einmal zu ordnen ja wenn
sich das ordnet ordnen sich die darunter
liegenden körper darunter liegenden
körper wird der astralkörper mit allen
seinen unterkörper mental körper
emotional körper unter permanenter
physische körper
das sind die körper die wir alle
ansprechen und sie sprechen war in
dieser verbindung an dass wir sagen okay
physikalischer körper können uns
vorstellen ist das was wir angreifen
können energetische körper alles was
unterhalb des austral körpers ist
energie die aus unserem körper heraus
entsteht in der wechselwirkung in der
kommunikation dialog zwischen emotionen
mentalen denken
fühlen und spüren und dort sind wir aber
in entstehen also würden wir nur da
arbeiten arbeiten wir immer nur mit
einem zentralen schon mit einer
auswirkungen hat deswegen ist es energie
ist spürbar und die darüber liegende
ebene
die brauchen wir natürlich auch als
ordnung das heißt wenn wir mit jemand
arbeiten arbeiten wir nie mit seinem
wach bewusstsein also ich würde mit dir
jetzt nicht arbeiten und würde jetzt
sagen ihr würdet zum beispiel mit dir
auch tests machen oder in meiner
wahrnehmung kann ich sagen da gibt es
noch geschichten mit deinem vater und
mein vater war sehr dominant und da hast
du immer noch das gefühl du musst der
division sein der alles richtig macht
und deswegen ist das bei dir im leben
erstens würde ich damit der geschichte
überhaupt nicht helfen
ja ich würde vielleicht gar nichts neues
erzählen aber ich würde da nicht helfen
damit das muss nicht in dem bewusstsein
es reicht wenn sich dieses system in
deinem unterbewusstsein nämlich in den
informations feld ordnet das die
spannungsverhältnisse die entstanden
sind aus deiner kindheit raus die wir
mit unserem verstand gar nicht mehr
erfahren können dass sich die im
informations feld lösen und dein vater
wäre bei dir eben auf der rechten seite
im informations fällt wenn wir das
ordnen und und und dieses system ist
wieder geordnet dann dann ist bei dir
diese resonanz einfach vorbei und im
bewusstsein tut uns nicht immer gut und
steht gut
ich glaube du meinst damit auch es gibt
ja psychotherapien wo leute jahrelang in
die vergangenheit gehen und holen
irgendwelchen kram hervor der eine
vielleicht zur heilung überhaupt nicht
im gegenteil verwirrend wieder alters
oft verstehen was falsch weil unser
unser und so verstand macht ihr dann
irgendein ein bild oder grund deswegen
ist böse mutter ja und jetzt bin ich
opfer habe aber jemanden wieder der
schuld hat jetzt ist nicht pflicht nicht
bei mir
also würden damit niemand helfen
deswegen tue man das nennen die
veränderung geschieht dann von selbst
je nachdem wie stark prägend sein umfeld
dann auf dich ist also du gehst ja
wieder zurück in dein leben
ein anzug ist ja wieder zurück in den
familien der ist vielleicht konflikte
gibt ist wieder zurück am arbeitsplatz
in der es konflikte gibt
du du bist ja deswegen trotzdem mit
einem gleichen leben dass das heißt wie
lange kann diese ordnung die jetzt bei
dir da ist aufrecht erhalten bleiben und
wie stark kann diese ordnung wird bei
dir in diesem großen feldes nämlich im
informations fällt der sie ein
interaktion mit all deinen anderen
feldern geht in deinem in deinem umfeld
wie stark kann das bei den anderen mit
für ordnung sorgen
das ist ja oft so dass man menschen bei
uns die die praxis verlassen oder auch
den kurs verlassen wieder ihrer mutter
schwiegermutter oder wen auch immer
begegnen
und auf einmal mit den ganz anders
sprechen und erst nach dem gespräch wird
ihnen bewusst
das war jetzt anders ja es war dieser
abstand nimmer da warum wallern etwa
oder nach dem kuss die mutter anruft und
sagt du ich möchten entschuldigen dass
ihm ist es immer so verhalten habe und
die die teilnehmer wundern sich dann oft
auch die klienten wie kann das sein weil
im prinzip ist doch mit mir gearbeitet
worden
aber alles was bei dir im
informationszelt geschieht geschieht mit
deinem umfeld geschieht nicht nur mit
seinem umfeld sondern mit der erde mit
dem ganzen universum da vielleicht noch
mal nachgefragt wird es doch spirituelle
philosophisch aber ich glaube auf
mystiker dürfen wird es auch okay es
gibt diese dieses feld es gibt
vielleicht ein perfekt dass natürliches
vollkommen das feld der ordnung dass das
wieder hergestellt werden muss beide
menschen
warum braucht es dann heiler warum
geschieht das nicht von selber oder
warum ich frage jetzt also ketzerisch
man kann sie hinterfragen warum ist
jetzt ein heiler da der versucht etwas
zu optimieren vielleicht soll es gar
nicht optimiert werden soll sondern soll
erfahren werden irgendwann versteht es
der mensch selbst sagt ich eine rein
theoretische frage denn der mensch geht
ja zum heiler und uns dann doch selbst
das ist eine super frage ist überhaupt
nicht ketzerisch ganz
das sind ganz wichtige fragen war
denkmal selbst sehr viele zuschauer die
gleichen drei haben also zum einen ist
so jeder mensch der zu einem heiler
kommt der der kommt deswegen der innere
heilung braucht richtig und er ist
bereit das ist ja der der sucht von sich
aus hilfe und er möchte gerne antworten
lösungen wie wir auch immer hamburg er
sucht sich auch genau diesen heiler
außenwetten anderen also er wird absolut
richtig sein und er mutig jeder der bei
uns eine ausbildung macht wenn jemand zu
dir kommt und so entschließt ich als
therapeut zu arbeiten
du kannst ihm immer helfen wie weit
diese hilfe geht und wie viele schritte
hier gemeinsam geht das ist dann noch
gar nicht wichtig aber du wirst ihm
helfen können das heißt und und jetzt
unterscheidet sich das was wir bei
carling machen vielleicht mit anderen
erhalt system das wir einmal natürlich
den menschen fragen um was geht&#39;s dir
überhaupt dass es ganz wichtig für uns
ist das jetzt gar nicht wichtig vom
verstand her sondern für uns ist einfach
nur wichtig dass die informationen im
raum sind und vor jeder heil arbeit
würde immer eine ganz bedeutende frage
sein die wir thomas was ist für dich
jetzt im moment so wichtig dass du sagen
würdest es wir morgen am besten gar
nicht mehr bei dir dann würdest du dein
hauptproblem sagen und das ist das für
uns ganz wichtig und dieses hauptproblem
und das ist jetzt im prinzip schon alles
was wir überhaupt ein aus richtung
brauchen wir brauchen jetzt nicht eher
gehen und brauchen sagen du hast jetzt
gesagt er tut das knie weh du bist
übersäuert im magen
du hast immer probleme mit seinem 10 und
manchmal unter dem auge und druck und
kopfschmerzen an der schläfe jetzt kann
ich alles das miteinander in verbindung
bringen kann alles miteinander mit dem
wagen in verbindung bringen könnte sagen
deshalb problem ist wenn ein entzündeter
zehen es kam sein wagen sein oder es
kann sein dass du ein problem am knie
hast du alles miteinander verbunden ist
jetzt wäre rein theoretisch wieder in
der schulmedizin
das ist für mich gar nicht wichtig ob
jetzt bei ihrem knie arbeite am magen
arbeitet
es ist schön dieses system zu kennen und
es ist schön für mich als heiler zu
wissen welches systeme ordnet sich aber
im prinzip wird es jetzt reichen wenn du
die punkte kennen wird
ist die alle diese systeme miteinander
wieder ordnen und man würde dir gar
nicht sagen was was würde jetzt wirklich
passieren so wie es mir unterricht mehr
sondern wird nur zu dir sagen wenn
jemand kommt der knieschmerzen hat in
denen und dem bereich der magenschmerzen
hat der eindruck untermauern hat woody
wum etwas mit den zähnen ist was die
schläfe ist du hältst einfach für drei
minuten die punkte und tust nichts
dann würde exakt das gleiche passieren
wie bei jedem ausgebildeten heiler
wichtig ist dass du nicht tust ja und
das ist das ist das schwierigste was es
gilt zu unterrichten
in dieser verstehe ich gut in diese
zurückhaltung zu gehen eben nicht etwas
zu wollen und jetzt bin ich nicht der
der dich halt jetzt bin nicht der der
einfach sagt okay ich weiß um was es
geht und das muss ich wissen weil ich
muss jetzt wissen wo wir richtig was
sind deine deine punkte ich habe deine
handlungsfähigkeit hergestellt wie
eingangs schon gesagt und jetzt geht es
ums thema und jetzt berichte ich hier
und berührte ich hier in energie körper
und beobachte im prinzip nur das
vollkommenheit geschieht das ist alles
was sie beobachtet und wie stark die
vollkommenheit für dich im moment
umsetzbar ist
das liegt nicht an mir und dazu kann ich
nicht mehr zwingen die kantone zwingen
vollkommen zu sein
ich habe ein bauchladen und ich sagt
thomas dass das das ist alles und du
willst was kannst du im moment
verarbeiten davon und du holst jetzt die
bereiche raus die du gerade brauchst und
dann kommst du ein stück weiter in die
vollkommen hatten auf diesen weg
passiert etwas
auf diesem weg geschieht etwas desto
erkenntnis kriegst dass bestimmte
schmerzen beschwerden symptome einfach
wegbleiben dass du wieder lebensform ist
dass hier irgendwelche menschen im leben
begegnen die die botschaften auf
unterschiedliche arten geben die für
dich einen neuen weg
bestimmen du bist neuen weg und ist eine
neue richtung konstanz zu einem zweiten
termin
und beim zweiten termin a bist du schon
komplett anders einen zweiten termin
arbeiten immer wieder und jetzt
geschieht vielleicht was ganz großes
und du bist hinterher schmerzfrei aber
du bist auch im bewusstsein anders also
alle ebenen sind anders und nicht nur
jetzt sind die schmerzen weg aber ich
mache genau das gleiche dass sie früher
auch gemacht habe
heilung richtige heilung es ist für mich
nicht mehr körperliche heilung das was
früher ja da haben körperliche
psychische heilung heute es für mich
heilung halt zu sein vollkommen zu sein
und vollkommen zu sein
in allen bereichen also immer im
bewusstsein in meiner verbindung zu
meiner umwelt zur zur erde zum zum zum
zum universum und aus aus aus aus aus
einer bewertung aus seiner ablehnung
rausgehen inter vollkommen halt ist
einfach alles da ja und da ist so ein
extremes beispiel in meinen gedanken ist
es denkbar dass alno fiddler und mutter
maria walzer tanzen ja das ist ein
inneres bild das kann ich haben
ich lehne keinen der beiden ab und ich
stelle keinen der beiden auf einen
höheren drohen wie den anderen sondern
ich sag beides sind polaritäten die wir
brauchen
da gehört viel mut dazu das muss ein
heiler wirklich können denke ich da
wirklich zurückzunehmen ja aber
jegliches urteil um zu sehen dass
letztlich jeder mensch vollkommen ist
oder so im kern sind wir alle vollkommen
und wir haben es halt der eine hat&#39;s
halt mehr vergessen wieder andere ja und
da aber aber wer braucht er hilfe
braucht der maria mehr hilfe oder
brauchten adolf hitler
ja also mehr unterstützung mehr
zuneigung braucht aber für klavier
mutter maria mutter maria hat hat kein
problem die die weiß wie es ist aber er
weiß es nicht was ist wenn wir wenn wir
all diese menschen die die
fürchterliches machen und und ich gehe
wirklich immens ex extremen ist und
nicht und nicht nehmen auch wirklich den
kinderschänder dem frauenmörder den
vergewaltiger der der mit einer pumpgun
kindergarten geht und 29 kinder
erschießt denn dann nämlich auch ganz
gerne alles das ist hier auf dieser welt
und jeder von uns hat es auf seine art
und weise durch sein leben in
polaritäten und sein lebenden ablehnung
mit erschaffen
es ist muss das sein wir haben es mit
erschaffen erst wenn wir bereit sind und
zwar alle bereit sind als als ein
kollektiv die extreme aufzugeben
da der mann keinen krieg mehr haben da
man aber auch keinen frieden mehr haben
dann haben wir im streit und dann haben
eine versöhnung
aber wir sind in einem bereich wo wir
selbst die polaritäten aufheben können
im moment wenn man sich die entwicklung
der der menschheit anschauten denn in
den letzten 100 jahren
dann ging es einmal richtung krieg und
zerstörung und über den krieg haben wir
haben wir uns vielleicht der hofft
wirtschaftliche aufschwung oder was weiß
ich was wird damit der hofft nach dem
krieg silber in die flowerpower hippie
zeit gerannt also in ein anderes extrem
liebe ja liebe freiheit und deshalb
bitter nicht so richtig funktioniert
ganz immer in die richtung der
industrialisierung gelaufen
globalisierung in richtung des geldes
des wohlstandes der technik jetzt haben
wir wieder gemerkt es funktioniert alles
nicht diese systeme jetzt rennt wieder
getrennt war wenn die bedingungslose
liebe ja und wir rennen wieder in
irgendeine polarität und wir rennen auf
dieser polarität witte vom polarität zu
polarität von polarität zur polaren zeit
dort und die harmonie ist es die mitte
wenn wir anfangen uns wie kinder auf
eine wippe zu stellen
ja und ich glaube das haben wir alle
gemacht im sandkasten
wir stehen auf dieser wippe so dass du
deine polaritäten und es geht nur um
deine deine polaritäten ausgleichen
kannst selbst also wo polarisiere ich
was was befürworte ich was ist es was
was was was für mich das plus polare
wertvolle ist ja also nur noch liebe nur
noch freude nur noch 100 filtern und auf
der anderen seite was was lehne ich ab
also gewalt ungerechtigkeit und ich muss
integrieren ich muss meinen frieden
bringen habe es in meinen frieden ist
mein universum in ordnung
wunderbar es gibt so gesprächig wo ich
merke ich muss gar nicht zwischen fragen
weil so ein gedanke den nächsten ergibt
dann denke ich ja das würde ich gern
noch fragen zu beantworten ist schon
obwohl ich nur gedacht habe dass das
sehr schön im fluss
ich weiß was ich gesagt habe du hast
mich nicht dafür bezahlt dass du
herkommst und werbung für kai hilling
machen darf sondern ich hab dich
eingeladen weil ich dich toll finden und
sehr authentisch und sehr gut das ist
mir einfach mal wichtig dadurch bewahren
wir uns die unabhängigkeit dadurch kann
ich frei sprechen und frei diese arbeit
machen
vielen dank also mal glaube ich auch
sehr viel gelernt darüber hinaus sehr
schön den boden den er dass auch glück
geschlagen hast dass es am ende
vielleicht einmal ganz kurze konkreter
werden in deiner arbeit wie siehst du im
moment die entwicklung auf dem
gesundheitsmarkt
du hast vor dem ersten teil auch schon
kurz gesagt dass du auch mit ärzten und
medizin an eng zusammenarbeitet dir
gerne mehr kontakt wünscht
wie siehst du die entwicklung die chance
werte ich im moment die medizin er noch
mehr dagegen oder ist das eine gewisse
öffnung zu spüren
vielleicht ein paar wenigen sätzen zum
abschluss nochmal was es unter ein
gefühl dann halt in zeit qualitäts in
bezug auf ein ja also ich für mich er
lebt seit 15 jahren positives mit der
medizin ich hab ganz wenige negative
erlebnisse aber ich muss auch sagen ich
gehe auf die medizin zu gesprächen mit
damit sie nicht ich schaue mir sachen an
also ich versuche eine sprache mit der
medizin zu sprechen und ich stoße nicht
auf ablehnung bei medizin mit ausgrenze
und kann jeden heiler der draußen
arbeitet in seiner praxis nur ermutigen
sucht den kontakt zum mediziner aber das
müssen wir als heiler müssen den kontakt
suchen
der arzt kann den kontakt zu dir gar
nicht suchen weil gar nicht für sich
bewerten kann was es wirklich seriös was
es nicht seriös weil einfach mal viel
unerklärbare mystische heilungen
geschehen ist sag ich jetzt soll also
wird jetzt ohne wert bei den spontanen
genannt menschen wie typische
schulmediziner oft das entmystifiziert
haben möchten ja die diese diese heilung
das ist etwas das ich einfach bieten
kann weil ich weil ich die die das
system ist so erklären kann dass es mein
betriebswirtschaftlicher verstand ja
auch versteht dann kann es jeder andere
verstand auch verstehen
und wenn wir wenn wir das verstanden
haben dann können wir miteinander
arbeiten dann haben eine sprache und
dann ist das was wir tun komplementären
nicht alternativ ich hab früher war er
so dass sie gesagt habe ich bin
alternativ es ist eine alternativ
medizin oder alternativen gar nicht
erklärbar müsste genau
es bleibt ja auch ein rest an mystik und
geheimnissen ist es nicht an sehr klar
dabei auf gott nicht erklärbar ist und
immer spürbar
aber okay es geht um die verbindung
heute sage ich ich arbeite komplementär
also ich arbeite mit der schulmedizin
und auch mit anderen therapeuten und und
das ist wichtig es entstehen die ersten
zentren in österreich und auch in
deutschland
die gesundheitszentren sind große
gesundheitszentren wo schulmediziner mit
komplementärmedizinischen methoden
miteinander arbeiten ob es das der
heiler ist der klang masse der mit ölen
arbeitet granie sakraler therapeut oder
oder wie auch immer alles das braucht es
und alles das sollten wir in eine
einheit bringen dass es die medizin der
zukunft weil dort kann jeder in seinen
stärken arbeiten
wir haben stärken wo die medizin im
prinzip keine stärke hat die medizin hat
in der umfallen medizin haben wir nichts
verloren in der akutmedizin wenn du in
akuten und dickdarm durchbruch hast
dann bist bei mir falsch aufgehoben wenn
du dir gerade den arm gebrochen hast
bist bei mir falsch aufgehoben
bitte gehen die medizin aber wenn du
halt eine allergie hast da kannte ich
halt helfen wenn du wenn du heute ein
ein erlebnis hast das dich immer wieder
dieselben lebenssituationen bringt die
für dich einfach unbefriedigend sind da
kann der erde heiler helfen ja als allzu
wien schulmediziner oder oder vielleicht
ein psychologe der jetzt da zu aufwendig
im verstand dein leben verarbeiten
möchte wenn wir unsere stärken kennen
und die kennen wir nur wenn man
miteinander kommunizieren und die kennen
wir auch nur wenn wir wissen wie der
mensch an und für sich funktioniert wenn
du dir heute ein handy kaufst du kannst
das neue iphone dann hast 175 seiten a4
seiten bedienungsanleitung für ein
telefon in einer sprache also ist es nur
deutsch spreche lehre dass wir den
menschen welche bedienungsanleitung
haben wir für uns bekommen gar keine uns
hat niemand gesagt da wer wir sind wie
wir funktion ist ebenso viele
unterschiedliche bedienungsanleitungen
das ist wahrscheinlich eigentlich der
ruf der stunde mal zu gucken was gibt es
für bedienungsanleitungen wo gibt es
ähnlichkeiten und ich meine dass
versuchstiere kaeding so den einen die
das eine system möglichst der realität
angepasst richtig zu entwickeln und so
ist kein illing ist es ist schon lang
nicht mehr das was war anfangs gesagt
habe anfangen würde sagt wir bilden
heiler aus heute sagen wir gar nicht
mehr wir bilden heraus wir geben dir die
bedienungsanleitung für für dein leben
ob du hinterher zahl arbeitest oder net
als heiler arbeitest was du hinterher
kannst du verstehst wie du funktionierst
und dann verstehst auch für andere
manager funktionieren und wenn wir
wissen wie wir funktionieren können wir
uns wieder gegenseitig bedienen
auch für die medizin wichtig ja wenn ich
weiß wie funktioniert der mensch auf all
seinen ebene mit all seinen körper dann
kann ich ihn auch in der medizin anders
bedienen und die bedienung fängt mit
gesprächen mit einer diagnose an also
wie viel spreche ich mit jemandem
danke schön sehr schön sehr informativ
erreichen
ich glaube am ende schon einmal nicht
ich kurz dieses mysterium zu erwähnen
ohne dem auch alles gar nicht wäre das
göttliche die liebe aus dem alles kommt
vielleicht jetzt wollte ich einen
schluss machen fällt noch eine frage an
die ist wichtig auch sicher für unsere
mystiker zuschauer engel geist führer
sind es welche derer du dir bewusst bist
mit denen du zusammenarbeitet oder sagst
du ja die mögen wirken aber ich
kommuniziere nicht mit ihnen
was spielt dachten dass du vielleicht
nur ein paar sätzen angedeutet japan
setzte ist fast eine herausforderung
weil es bald in heist sonderlich schön
hier zu sehr hat es wunderbar emmi ist
es ist sehr sehr groß hat ihn auch
richtig zu verstehen
ja also und uns sehr sehr kurz da man ja
ich bin die mich natürlich dieser dieser
deshalb dieser kräfte aber ich weiß auch
wie diese kräfte im prinzip entstehen
und wie sie wirken und denke mal dass es
wichtig die kräfte auch auch genau zu
kennen was ist es also was ist es mit
dem ich mich gerade in verbindung server
was ist auch der jesus christus mit dem
ich mich sehr gerne in verbindung setzen
oder oder ein sandstein erzengel michael
oder oder oder
mein geist für alles das sind sind sind
es im wesentlichen punkte weil sie uns
eine möglichkeit geben mit einer
vollkommenheit zu kommunizieren die für
uns erst mal gar nicht greifbar ist
die dein verstand ja überhaupt keine
form bringen kann und diesen
zwischenschritt zu wählen ja um mit mit
gott mit der schöpfung mit der
vollkommenheit zu kommunizieren ist es
ganz ganz gut so ein engels und geist
führer so so ein zwischen bewusstsein zu
haben sage ich jetzt mein
anführungsstriche pro tag ein wirklicher
zugang möglich rechnung gang oder
mögliche eingang zu haben ihn in eine
welt die für mich gar nicht greifbar ist
bei meinem verstand
bei diesen bei diesem begriff
vollkommenheit meistens aussetzt
aber danke das war schon angedeutet ich
merke es geht nicht darum hier zu viel
auf sich in diesen welten wieder zu
verlieren soll es gibt keine reibung was
hilft
wer heilt hat recht ich glaube du hast
ziemlich oft recht und das ist gut so
ich danke dir sehr schön verpackt und
jetzt aber das war es wirklich mal alles
gute bis zum nächsten mal bei müsste ktv