{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rOIAA3KRk6Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Den eigenen Namen bereinigen ","mylang":"de"}
hallo ich grüße dich mein name ist
trompeter rietdorf und ich freue mich
ganz ganz besonders der ein tolles
projekt einen tollen workshop anbieten
zu können
ein workshop der dein leben mit
sicherheit in manchen bereichen
verändern wird wo es bis jetzt fest
steht nämlich es geht um namens
bereinigung und namens bereinigung hat
mit unserem leben natürlich sehr viel zu
tun weil deine gesamte vergangenheit
sich in deinen namen die du führst
speichert und wieder findet und an
manchen stellen deines körpers im außen
im bewegungsapparat oder auch in innen-
oder sogar in der psyche kann durchaus
blockiert seien durch informationen die
auf deinen namen geprägt sind also ein
wertvoller workshop um im leben
weiterzukommen um vielleicht aus die
bereiche rauszukommen indem du fest
steckst oder aus dem fettnäpfchen in dem
du immer wieder ein fest endlich draußen
sein den richtigen partner finden das
ist glatt mit geld das ist glatt mit
gesundheit dass es klappt mit dem beruf
oder einfach nur um glücklich zu sein
ich freue mich auf dich wenn du dabei
bist