{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qO7ZOEfSfew","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Diagnose Krebs\uff1a Es gibt Hoffnung! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ja hallo mein name ist trompeter dorf
bezeichne mich selbst als ganzheitlicher
heiler medium autor und vor allen dingen
entwickler und unterricht oder coach für
schilling
ich möchte mit dir heute über ein thema
der schweren erkrankungen sprechen die
wir kennen erkrankungen die uns manchmal
unseren leben vielleicht den atem nehmen
die uns nicht in die kraft sondern ihren
die schwäche bringen
eine der erkrankungen mit der ich seit
15 jahren in verbindung stehe und auch
privat konfrontiert worden bin über
meine damalige frau und auch über meinen
vater krebs krebs eine erkrankung die
bei der diagnose meistens ein ja ein
gefühl der hilflosigkeit der
unwissenheit auslöst
mit der krankheitsbild krebs befasse ich
mich derzeit 15 jahren aus einer sehr
kritischen sicht im bereich der
spirituellen heilung und auch in der
schulmedizin in der komplementärmedizin
in unterschiedlichen bereichen heute
nach 15 jahren und vielen begleitungen
mit krebs patienten in krankenhäusern
mit schulmedizinern zusammen mit
komplementären heilmethoden zusammen
sag ich an krebs braucht heute keiner
mehr sterben
krebs ist eine erkrankung die
überwindbar ist eine erkrankung die
wirklich eine hoffnung gibt für
gesundheit
wenn wir den gesamten organismus des
menschen beginnen zu verstehen und zu
verstehen dass niemals irgendetwas bei
uns geschieht
das unnötig oder unsinnig ist sondern
alles einen einen sinn verfolgt wenn wir
dass das verständnis für gesundheit
wieder bekommen und nicht permanent
danach für erklärungen suchen warum das
wir krank sind sondern eher nach
erklärungen suchen wie wir wieder gesund
sein können oder wie wir gesund bleiben
können
dann wäre unsere energie besser daten
aufgehoben in der gips erkrankung stelle
ich fest dass die 80 prozent der
krebserkrankungen entstehen aus einem
konflikt aus seinen lebens konflikt
heraus und mag vielleicht ein kleines
beispiel geben
am beispiel für eine krebserkrankung die
hauptsächlich oder ja generell frauen
betrifft nämlich das mammakarzinom das
mammakarzinom kann in zwei bereichen in
der brust stattfinden
einmal in der brustdrüse und einmal im
milch gangs kanal also zwei
unterschiedliche gewebe die betroffen
sein können die brustdrüse hat eine ganz
besondere bedeutung nämlich die ist für
die frau zuständig und für die
versorgung des kindes zu gewährleisten
und wir stellen uns ein relativ
einfaches szenario vor dass seine frau
mit
mit der tochter auf ganz normal auf der
straße spazieren geht und die tochter
reißt sich los rennt auf die straße und
mitten auf der straße werden auto und
fährt das kind an das kind es bewußtlos
für für die frau ist es ein moment der
absolut dramatisch ist der unerwartet
kommt in dem die frau machtlos ist und
in der sie sich sehr so latif fühlt also
es ist niemand da der gleich mit ihr
spricht der ihr hilft dieses erlebnis zu
verarbeiten
in diesem moment nur dann wenn diese
faktoren gegeben sind dramatisch
unerwartet machtlos so latif würde für
die frau ein biologisches sonderprogramm
staaten und dieses biologische
sonderprogramm 81 dass das überleben des
kindes sichern soll nämlich es werden
jetzt mehr brustdrüsen zellen produziert
damit sie das kind weiterhin versorgen
kann
bei der rechtzeitigen frau wäre es die
linke brust
sie würde jetzt in diesem zustand in dem
sie ist also sehr angespannt weil sie
muss jetzt für das kind da sein muss
über das kind wachen erst mal gar nichts
merken
trotzdem war ihr körper jetzt in der
lage in diesem zustand so viel zellen zu
produzieren dass ein gewebe knoten von
schon einer größe eines golfballs in
zehn bis 15 minuten entstehen könnte
wenn das kind jetzt ins krankenhaus
kommt macht aus der ohnmacht wieder auf
und die medizin stellt fest es ist
überhaupt nichts passiert das kind hat
vielleicht ein leichtes schleudertrauma
aber sie können im tochter gleich wieder
mit teilnehmen dann wird sich dieser
konflikt für die frau auch schon lösen
und in der lösung wird es sie jetzt
spüren dass die brust schmerzen hat weil
dieser knoten der schon entstanden ist
also diese zusätzlichen zellen werden
jetzt nicht mehr benötigte müssten sich
abbauen und sie würde jetzt auf ihre
brust drücken und würde feststellen oder
es in knoten und der tut weh wenn die
frau sieben tage warten bis sie zum arzt
geht wer nichts mehr feststellbar
oder es wäre dann noch eine vernarbung
ein klima gewebe ein kalter knoten oder
wie auch immer diagnostiziert als es
wäre bedenklich
während dieser knoten allerdings größer
weil dieser konflikt diese angst um die
tochter länger gedauert hatten der
fürsorge konflikt länger entsteht und
die frage die zum arzt gehen würde der
arzt wahrscheinlich feststellen
wir haben ein karzinom wir müssen
schnell operieren
durch die diagnose wird zum der
umständen einen neuen konflikt geben der
sich dann auf die lunge schlägt und dann
vielleicht noch mal neuen konflikt der
sich dann auf die leber schlägt die
sogenannten medizinischen metastasen
diese gesamten ereignisse insbesondere
in der krebstherapie lassen sich sehr
sehr gut reproduzieren und zwar auf
jeden x-beliebigen falles geht da
tatsächlich um eine wissenschaft
und es geht darum ein bereich der für
jeden als wissen relativ einfach
anzueignen ist nicht nur für die medizin
die dann natürlich in der therapie ganz
anders handeln kann insbesondere bei der
diagnose und es wäre wünschenswert dass
die medizin ihre diagnosen zu mindestens
so trefft
dass diese faktoren dramatisch
unerwartet machtlos isola tief in der
diagnose nicht mit ein treffen können
und das kann man ganz einfach machen
man würde neben der klientin eine
krankenschwester sitzen dann ist sie
nicht die so latif und sie würde keinen
folge konflikt erleiden was für die
gesamte therapie ein ein sehr schönes
ergebnis was keine folgeerkrankung geben
wird und die frau wirklich auch
gestütztes wir haben sehr viele
möglichkeiten in zusammenarbeit mit
ärzten solche dramatischen lebens
konflikte überhaupt in die lösung zu
bringen heilungsverläufe zu begleiten
zur normalen medizinischen therapie die
medizinische therapie es prinzipiell
eine gute therapie nur manchmal wird
einfach mit kanonen auf spatzen
geschossen
das war vielleicht nicht immer brauchen
wo wir vielleicht
komplementärmedizinische mit den
möglichkeiten die wir haben in der
konfliktbewältigung des
unterbewusstseins gar nicht mal des wach
bewusstseins relativ schnell
veränderungen sieht die man medizinisch
sichtbar macht und mein wunsch um mein
erleben ist es dass es funktioniert in
der zusammenarbeit mit der medizin wird
viele menschen begleitet bisher in
schwerste erkrankungen ob das ams
gewesen ist demenz parkinson
krebserkrankungen alle diese
erkrankungen lassen sich in einer
gemeinschaftlichen arbeit zu begleiten
dass wir den klienten immer in der kraft
in die gesundheit bringen und meine
bitte ist ganz besonders an die medizin
an den schulmedizinern der vielleicht in
seiner arbeit in den stress den er hat
in der kurzen zeit in dem er arbeiten
muss und diagnostizieren muss vielleicht
sich ein bisschen mehr zeit nimmt und
sich ein bisschen mehr bewusst darüber
ist wenn er mit mehr hingabe und mit
mehr sorgfalt
viele viele konflikte einfach vermeiden
kann und vielleicht sich in seinem
bereich mit jemandem mit dem verbindung
setzt deren unterstützt den menschen um
die es geht der mensch der gerade
hilflos bei dem mediziner ist zu stützen
und in der kraft in die gesundheit zu
begleiten und nicht in eine schwäche zu
begleiten
in der mehr mehr mehr im sog der
krankheit versinkt sondern wirklich in
der hoffnung der gesundheit sich selbst
raus hebt weil 1 wissen wir alle
ob schulmedizin heiler heilpraktiker
oder sonstiger heilberuf wir können
niemanden heim nur jeder kann selbst
heilen und wir alle haben alles dabei
aber wir haben es dann dabei wenn wir in
freude und hoffnung sind wenn wir im
leben sind also unsere erste aufgabe als
die begleiter in dem weg der heilung
sollte sein all unserer klienten das
lachen zu lernen und die hoffnung zu
geben ihn nicht zu sagen du musst den
drei monaten sterben wenn du das sind es
nicht machst sondern ihm zu sagen wir
packen das
und wir bilden eine einheit und wir
haben noch viele viele möglichkeiten
hintendran von begleitern die bereits in
dem weg mitzugehen gemeinsame wege zu
finden es für mich in meiner welt der
einzige weg in den schwerste
erkrankungen tatsächlich wieder in die
gesundheit zu bringen und es hat jeder
die hoffnung und jeder die freude und
dadurch bei den meisten ändert sich das
schicksal des in vorher bestimmt gewesen
scheint vom tod in ein sehr langes
glückliches und gesundes leben und das
wünsche ich auch dir und vielen dank
dass du hin gehört hast
nein