{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iKnKBEe4w84","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Allergien und ihre Heilung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ja hallo mein name ist trompete rietdorf
bin mediale heiler autor begründer von
karl schilling und coach bei vielen
seminaren seit 15 jahren widme ich mich
dem thema gesundheit gesundheit auf
allen ebenen bin auf dem bereich für
mich auch forscher und entdecker und
einer der krankheitsbilder die mir
relativ häufig begegnet sind von beginn
an als heiler sind insbesondere
chronische erkrankungen und bei
chronischen erkrankungen durfte ich
feststellen dass eine erkrankung nämlich
eine allergie erkrankung bei den meisten
chronischen erkrankungen im hintergrund
sogar mit da ist und den meisten
menschen ist es gar nicht bewusst
etwa 60 70 prozent der menschen in
deutschland leiden an
unverträglichkeiten oder allergien die
meisten menschen bemerken das gar nicht
relativ stark weil sie einfach sagen ja
ich reagiere auf dessen dessen das nehme
ich dann nicht zu mir
dennoch ist die gesamte funktion die
ganze harmonie des körpers der gesamte
stoffwechsel durch die allergie dann
gestört und es geht einfach energie im
körper verloren durch einen inneren
kampf der permanent ist aber gar nicht
sein muss schulmedizinisch auch im
bereich der natürlichen heilung sind
allergien eher schwierig in den griff zu
bekommen dauern mit hyposensibilisierung
oft jahre
viele medikamente helfen eine bestimmte
zeit und die allergien werden von jahr
zu jahr meisten schwieriger und
schwieriger für uns alle die den
gesamten organismus verstehen und auch
verstehen dass es für alles eine ursache
geben muss also es muss eine ursache
geben was dann letztendlich zur allergie
geführt hat und diese ursache heißt im
prinzip für uns in die heilung zu
bringen
in die vollkommenheit zu bringen damit
auch das symptom also das was sich bei
dir als allergiker dann zeigt im
extremfall ausbleibt wenn wir mit
solchen ursachen arbeiten dann lösen wir
diese ursachen also wir bringen es für
dein gesamtorganismus wieder ein
einverständnis und es wird in deinem
fall gesamtorganismus harmonisiert und
dadurch wirst du entweder eine reaktion
also de die allergie wird gott seid die
schlimmer oder sie bleibt weg allergie
ist für uns relativ einfach in welchem
bereich auch immer dass sich bewegen mag
allergieerkrankungen die mit
lebensmitteln zu tun haben kannst du in
der regel direkt nach einer heil
anwendung wieder zu dir nehmen ohne der
gefahr eines anaphylaktischen schocks
allergien dem bereich der allergien wie
asthma gen sind nach wenigen heil
anwendungen oft nachhaltig halber die
konflikte vielleicht ein kleines
beispiel für so ein konflikt einer
meiner klienten hatte eine allergie
gegen thun hecken und also weizen roggen
gerste hirse der allergie behandlung
würde so ablaufen dass ich erst mal
sucht in welchem alter hat die allergie
unter diese ursache in welchem alter
hatte stattgefunden
das ist im prinzip einfacher fest oder
einmessen mit bio tänzer je nachdem wie
der highlight das für sich gelernt hat
oder praktizieren mag
in dem konkreten fall mit der allergie
auf die thujenhecke was im alter von
fünf jahren und der mann konnte sich
auch spontan erinnern dass er mit fünf
jahren mitgenommen worden ist von den
eltern in die kirche am sonntag
und nachdem er gerade an dem tag so
aufgeweckt waren eher sehr unruhig
musste er mit der großmutter im auto
bleiben während vater mutter in der
kirche waren
das war in ländlichen bayern in einer
gegend wo die kirche auf dem kleinen
kärtchen ist und wie sie es für bauern
damals gehörte haben die familien
mercedes gefahren und das kind war auf
dem fahrersitz und hat mit dem lenkrad
rumhantiert und kam an den
handbremshebel dabei und das auto hat
sich bewegt und es den kirchen berg
runtergefallen
das ist für das kind jetzt erst mal gar
nicht dramatisch und dieses kind sind es
eher gut dass das auto fährt für die
großmutter nebendran ist es allerdings
dramatisch und die großmutter die
nebendran ja nicht an die handbremse
kommt weil das so eine fuß
feststellbremse ist die wird jetzt rum
gestikulieren und eben schreien und lang
die ins lenkrad rein und für das kind
ist jetzt ein schreckmoment jetzt
erfährt das kind ob sich etwas falsch
gemacht jetzt dass irgendwas schlimmes
jetzt ist angst im raum das auto rollte
den berg hinab und wollte dann in ein
kornfeld auf dem weg sie es neben der
kirche war so eine thuja hecke gepflanzt
und unten wie gesagt das kornfeld was
der menschliche organismus sind so im
fall des erschreckens des schocks macht
ist der speichert die sechs körperlichen
sinne ab und diese später in einer
bestimmten folge ab zuerst dass der
geruch also was wird aufgenommen über
den geruch das sind auch alle pollen mit
dabei ist auch das was wir bewusst gar
nicht riechen was nehmen wir auf über
den geschmack wird die mundschleimhaut
über das intuitive fühlen über das
füllen der haut rezeptoren hören und
sehen würden zukünftig mehr als zwei
dieser erlebnisse sowie es abgespeichert
ist wieder zusammenkommen würde der
körper eine reaktion haben und zwar eine
reaktion dass jetzt gleich mit der eine
gefahrensituation entsteht
das heißt wenn dieser inzwischen
40-jährige mann jetzt im sommer
anatolien hecke ist und diese
thujenhecke würde gerade als pollen in
der luft spürbar sein und dem dazu
würden kirchenglocken läuten
oder die sonne würde das gleiche wieder
auslösen auf oberfläche der haut oder es
würde ein
frau laut schreien dann würde er sofort
eine allergische reaktion kriegen und
der körper würde insgesamt versuchen in
aus dieser situation heraus zu bewegen
weil er jetzt gleich wieder etwas
falsches macht das ist der ganze sinn
dieser allergie die dahintersteht
was dieser organismus mensch in dem die
allergie abgespeichert wurde für diesen
moment nicht erkennen kann ist der
unterschied zwischen einem fünfjährigen
jungen und einem 40 jährigen mann durch
die arbeit die wir als heiler machen
legen wir die beiden seiten einfach
aufeinander
wir würden jetzt diese situation einfach
überbrücken und würden sagen okay du
bist jetzt ein 40-jähriger mann und du
sitzt jetzt wieder auch den auto du
stehst wieder auf dem sitz und du
würdest jetzt wieder am lenkrad herum
reißen wird es da einen handbremshebel
kommen was würde passieren
es würde gar nichts passieren weil als
40-jähriger mann bis zu dieser situation
gewachsen
in diesem moment entspannt sich das
gesamte system und versteht diese
situation wird mir nie mehr wieder
passieren und die allergie wird dann
auch direkt weg das heißt es könnte
durch das dass es eine
autoimmunerkrankung ist zwar eine erst
verschlimmerung geben für drei oder vier
tage würde dann aber direkt in die
heilung gehen
so hat im prinzip jede allergie jede
ursache zeigt im prinzip nur für diesen
einen moment ein muster und dieses
muster wird hinterlegt als mögliche
gefahr für das folgende leben
das hat natürlich einen absolut guten
und schönen sinn für uns dass wir
zukünftig und bestimmten
lebenssituationen sofort mit einer
bereitschaft eines einer inneren fügung
oder eines inneren drang
gefahrensituation schnell entfernen
können oder uns aus den
gefahrensituationen rausbringen kann
im fall dieser erlebnisse aber die war
heute sehr gut kontrollieren können gar
keinen sinn mehr machen
so lassen sich etwa 80 prozent der
allergieerkrankungen nachhaltig und
dauerhaft durch relativ wenige heil
anwendungen
nämlich eine bis drei oder vier heil
anwendungen dauerhaft lösen dauerhaft
lösen wenn keine weiteren konflikte
damit immer und immer wieder erlebt
werden
für ein heiler der gut ausgebildet ist
in der heilung von allergie system ist
es jederzeit möglich zu überprüfen ist
derjenige jetzt auch wirklich frei von
allergie so dass es niemals eine gefahr
ist wenn zb der klient nach der
heilbehandlung dann das allergen zu
sichern und sprich er hat vorher eine
allergie auf müsse kann er direkt
hinterher müsse wieder zu sich nehmen
auch wenn die allergie rein medizinisch
immer noch körperlich nachweisbar ist
weil das anti anti allergie immer noch
im körper ist das anti aller gehen würde
etwa ist er zwar erst nach zwei jahren
vergangen sein
und dann würde dieser mensch mit diesen
stoffen definitiv keine allergie mehr
bekommen außer er hat wieder ein
konflikt was im erwachsenenalter er
relativ seltenes somit es gibt gute
möglichkeiten und auch hier dass die
bitte an die schulmedizin
gemeinsam können wir dort unsere
klienten in eine nachhaltige heilung
führen und bei vielen chronischen
erkrankungen wie polyarthritis wie
morbus crohn colitis ulcerosa oft eine
allergie mit im hintergrund da ist und
in verbindung mit heilern die
schulmedizin auch diese menschen in die
heilung begleiten kann also auch da die
aufforderung und die tiefe tiefe bitte
an die schulmedizin bitte um
zusammenarbeit wir können gemeinsam
wundervolles vollbringen in der arbeit
mit chronischen erkrankungen ganz
besonders in der allergie und ich freue
mich wenn mediziner ganz viele mediziner
anfragen ich habe ganz viele adressen
von ausgebildeten heiland es sich alle
freuen
durch zusammenzuarbeiten vielen dank für
ihre aufmerksamkeit und ein langes leben
voller gesundheit