{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M6JteSytTzk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom M\u00f6gele - In guter Energie bleiben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo schön dass wir zu schaut mein name
ist t-mobile von meint flo und ich
möchte euch ein kleines bisschen
erzählen wie das g4 funktioniert die
vier kurz erklärt dass er seinen zustand
in dem wir alle energie die in form von
blockaden um mich herum ist oder in form
von angriffen zu fliegt und die ich dann
umsetzen kann
kleines beispiel dafür viele menschen
denken dass sie den ganzen tag in einem
gleichgültigen zustand sein müssen sie
müssen alles hinnehmen sie müssen alles
akzeptieren was auf sie zukommt sie
müssen mit allem einverstanden sein
dem ist eben nicht so sondern ich kann
immer das nehmen im geschirr was für
mich am großen am meisten energie
bedeutet dass beispielsweise wenn ich
mich jetzt immer mit meinem nachbarn
streiten über kleinigkeiten dann checke
ich okay wie stark ist die blockade ist
das nur 40 prozent 50 60 70 80 prozent
blockade
je höher prozent anzahl die prozent
anzahl ist desto eher würde ich diesen
angehen dann sollten wir okay mit meinem
nachbarn habe ich eine 80 prozent
blockade erkennt selbst wahrscheinlich
in der presse bei verschiedenen sachen
schon mal gelesen wo sie sich dann sogar
eine mauer vor die tür bauen da gehe ich
davon aus das ist 100 plakate als
beispiel der nachbar baut euch eine tür
vor den eingang dann ist es so dann habt
ihr 100% blockade und die liga würde ich
dann als aller erstes mal angehen und
dann würde ich jetzt nicht in der
gleichgültigkeit da sitzen und sagen na
ja mein gott ich muss jetzt weiterhin
vom schreien oder sonstwas sondern ich
würde dann sagen dann gehe ich ins
nichts tun
wie kann ich mit dieser blockade umgehen
und so ist es auch im leben ich würde
immer schauen was sind die drängendsten
probleme die drängendsten probleme sind
immer die dinge die die meisten
blockaden beinhalten und die würde ich
dann in der reihe nach abarbeiten
aus dem einfachen grund da kommt am
meisten energie auf euch zu und ihr habt
am meisten energie dann zur verfügung
kleines beispiel ihr sohn oder ihre
tochter wird immer auf dem schulweg von
den anderen schulkameraden angegriffen
oder wird gemobbt und er muss immer sein
pausenbrot weg geben
das ist dann eine relativ große blockade
und wenn ihr jetzt dem kleinen erklärt
dass es da sehr viel an energie zu holen
gibt dann ist es so dass in dem zustand
wenn er dann die energie holen kann
verstehen die anderen dass sie ihn dann
nicht mehr angreifen sollen die normale
reaktion ist ja so ich schicke dann mein
sohn oder meine tochter in der
kampfsportschule lasst sie ausbilden
dass sie sich dann gut schlägern kann
mit den anderen und die anderen dann
unterwerfen kann
das ist nicht der sinn der sache sondern
da werden einfach nur größere blockaden
gebaut in dem moment wo ich jetzt
bestimmte übungen lernen kann oder wo
ich eine bestimmte erdung mit den mit
dem kleinen zeigen und ihm verstehe okay
du hast mehr als die anderen deshalb
wollen die etwas von dir ist es bei
kindern gerade das sensationelle dass
die sofort verstehen okay vielleicht
sollte ich mir nicht meine energie geben
sondern vielleicht sollte ich auf ihn
zugehen und sehr sehr oft hilft es wenn
dich jemand angreift dann will ja
eigentlich nur kontakt und nähe haben
das sind menschen die ignoriert werden
im leben die kaum kontakte haben deshalb
werden sie gewalttätig oder machen auf
sich aufmerksam sehr oft dh in dem
moment sich nicht wehren und dieses
system beinhalten sondern vielleicht
hingehen im arm nehmen und sagen hey du
bist okay so wie du bist und das ist
eigentlich das ganze konzept dahinter
meint florian dem gift hier jeder darf
so sein wie er ist und jeder darf seine
blockaden behalten oder darf seine
blockaden auch so haben und ich kann
diese blockaden dann in energie um
walten gingen die blockaden lösen sich
auf ich habe energie und des ganzen
system ist eine win win situation