{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v14_n05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V14 N05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VON SEK TK N TU M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle}'
gewidmet der Verbreitung der Tlieosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
B555B535E5BBE5B5a5B5B555aBE555E555E5E5g555S5B555£5E555E5B5E55555E555B5B555EjH
Friede
a
3 Die Mitglieder des Parlamentes für den Frieden und Uni-
versale Bruderschaft in der ganzen Welt vereinigen sich mit
{
] mir zu folgender Erklärung:
S „Wir werden diese Zeit des finsteren Krieges und der
}j großen Krisis in der Geschichte der Welt wahrnehmen, um
}j Neue Feuer zu entzünden, wie sie die Zeit in irgend einem
[] Lande noch nicht gekannt hat"
ui
rti
Ln
ru
m
t
Lasst uns im Geiste des wahren Internationalismus
und der brüderlichen Liebe vor der Welt das Banner des Frie­
dens entfalten und diesen Geist in unserem Leben und im
Leben der Welt zu einer lebendigen Kraft machen, damit der
Krieg für immer aufhören möge!
Lasst uns dadurch, daß wir unsere Rolle gut spielen, den
Geist des Friedens erwecken, damit er über unser trautes Land
und über alle Lande dieser trauten Erde brüte und den Her­
zen aller eine größere Toleranz und eine größere Liebe zuein­
ander, zu allen Nationen und zu allen Völkern einflöße!
Noch nie sind seit Tausenden von Jahren die Kräfte der
Gegensätze so ausgeprägt gewesen. Nicht einer von euch
kann dem Schmerzensschrei der Leidenden im kriegszerrissenen
Europa gegenüber gleichgültig bleiben. Wenn ihr denkt, ihr
könntet es und sucht, dies zu tun, fügt ihr in Wirklichkeit eure
Kräfte den Mächten der Dunkelheit zu und leiht eure Stärke
den Kräften des Übels. Der Ruf zur Dienstleistung ist an jeden
hinausgegangen, und jeder muß die Wahl treffen. Dies ist
eure Gelegenheit.
Die Menschheit ruft nach Hilfe. Wer von euch hat die
Stärke, den Willen, vorwärts zu gehen? An sie ergeht der
Ruf, und auf ihnen liegt bereits die Glut und das Licht des
Sieges!
KATHER1NE TINGLEY.
K
®aSH5E5HSH5S5HSa5HS25H5H5H5E5a5H5H5H5a5B5H5H5eSHSH5S5H5H5H5aSBSaSg52S25S5a5l2]
filBUUI
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
V ER LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte 80 Pfg.
XIV. JAHRGANG AUGUST-SEPTEM BER 1915 NUMMER 5 u.6
Inhalt Seite
Bildschmuck des Friedensprogramms des Parlaments für den Frieden
und Universale Bruderschaft 150
Selbstcrkenntnis 151
Das Schätzenswerte der Theosophie, von W. A.-H. 152
Winterbild aus Bispgarden, Schweden (Illustration) 159
Indals Fluß bei Bispgarden, Schweden (Illustration) 160
Kulturwcrte und ihre Neubelebung, von Hans Helferich 161
Steht Reinkarnation im Widerspruch zur christlichen Lehre? 170
Das Königliche Lustschloß ’t Huis ten Bosch, Haag (Illustration) 181
Middagter-Allee, Arnheim, Holland (Illustration) 182
Die Träume der Alchemisten, von W. A.-H. 183
Japanischer Tempel zu Nikko (Illustration) 187
Mutters Liebling — japanisches Idyll (Illustration) 1S8
Theosophie und die Theosophische Gesellschaft 189
Ein neuer Weg der Gemütsschulung 195
Besuch der südkalifornischcu Verlegervereinigung zu Point Loma (1
1
1
.) 197
Der Tempel des Friedens zu Point Loma (Illustration) 198
Das Parlament des Friedens und der Universalen Bruderschaft. Vor­
läufiger Bericht 199
Eisen oder Stahl? 207
In den Felsgebilden zu Point Loma (Illustration) 209
Licht- und Schattenspiel in den Felsgebilden zu Point Loma (Illustr.) 210
Aus der Zeit für die Zeit
Katherine Tinglcys siebenter Vortrag 211
Der Friedenstag auf der >
Panama-California-Ausstellung«, San Diego 214
Besuch der Archäologischen Gesellschaft zu Point Loma 215
Bücherschau 216
„In dieser glücklichen Stunde schwebt Friede, weißbeschwingt und glorreich über
der Erde. Möge er herniedersteigen! Mögen seine schneeigen Fittiche die Menschheit
umfassen! Und in dem Glanze eines vollkommenen Tages möge Bruder zum Bruder kom­
men, Seele die Seele grüßen, möge die ganze Menschheit in Eins verschmelzen und
FRIEDE, FRIEDE, FRIEDE sein!“
Der Theosophische Pfad
X I V .J A H R G . A U G U S T - S E P T E M B E R 1915 N U M M . 5 u .6
So sollst du nun im Einklang steh’n mit allem, das da lebt, zu Menschen
Liebe hegen, gleich als ob sie wären deine Bruderschüler, Jünger eines Lehrers,
vSöhne einer süßen Mutter. Ä P Biavatsky in der stimme der Stille.
SELBSTERKENNTNIS
In der Erkenntnis deiner selbst verborgen liegt
Der Sinn des Lebens. »Mensch erkenne dich« daher!
Dies alte Lehrwort gilt auch heute noch; erst recht
In dieser Zeit, da Altverbrauchtes fällt, im Kampfe
Ein neues Leben ringt, zum Dasein aufzublühen.
Gewaltiges Gescheh’n, im Lauf der Dinge pflügt’s
Verborgenes zu Tag! Das längst Gesäte keimt,
Geht auf und wächst, die Erntezeit ist nah’
Und läßt den Wert der Saat am Ausfall schätzen.
Ob jemand sich anstrengt, ob er’s versäumt,
Beim Weben des Geschicks den Faden gut,
Und schön das Muster einzuflechten: dies bedingt
Sein Wohl und Wehe und das Schicksal seines Volkes.
Gedanken Kräfte sind. Ist es nicht klar daher,
Daß jeder in der Hand es hat, zu laden sein Gefühl
Mit Liebe, Sympathie, hinauszusenden es zur Mitwelt, um
In andern Herzen Trost und Hoffnung zu entzünden?
Wie wichtig es doch ist, zu kennen das Gesetz,
Das in der Welt regiert den Werdegang des Alls:
Die Bruderschaft, die dienstbereite Kraft, die allem hilft,
Die auswirkt sich im Geben, unerschöpflich wächst,
Je mehr sie gibt, im Schönen, Guten ihren Ausdruck findet!
Der Mensch ist ihr Agent Sei es daher, daß er
Erkennend sie vertritt, nach Wissen ringt und sucht,
Die Macht des Wissens liebreich anzuwenden! Denn
Ihm ist’s gegeben, daß den Frieden er erkämpfe,
Den Herzensfrieden, der der Welt die Harmonie,
Das Glück, den Fortschritt, Licht und Wahrheit bürgt
DAS SCHÄTZENSWERTE DER THEOSOPHIE
Von W. A.-H.
'in einfach gekleideter Mann stand auf einer Brücke, über
welche tagsüber gewaltige Menschenmassen dahinfluteten.
In seiner Hand hielt er einen breitkrämpigen Hut, welcher
bis zur Hälfte mit Zwanzigmarkstücken gefüllt war. So
oft eine Gruppe Menschen vorbeieilte, rief er mit weithin
vernehmbarer Stimme: „Wer kauft Zwanzigmarkstücke —
das Stück zu einer Mark!“ Die Menschen stutzten einen Augenblick,
erhoben in der Regel ein Gelächter und liefen dann eilends weiter.
Das Anerbieten erschien ihnen zu vorteilhaft, zu unglaublich. Sie
hielten ein solches Angebot für ein Unding, für eine Unmöglichkeit
und den Verkäufer für einen Charlatan.
Bei dem Verkauf der Goldstücke handelte es sich nämlich um
eine Wette. Der Verkäufer hatte in Freundeskreisen behauptet, daß
ein allzugünstiges Angebot ebensowenig Interessenten fände, wie ein
ungünstiges, und das Verhalten des Publikums auf der Brücke be­
wies in der Tat, daß der Wettende Recht behielt
Was in obigem Gleichnis für die Goldstücke gilt, das gilt in
weitem Maße für die Lehren der Theosophie Wenn man den
Leuten sagt, daß man durch das Studium der Theosophischen Lehren
alles erreichen kann, auch die Erfüllung der höchsten Hoffnungen,
und wenn man ferner darauf hinweist, daß die Lehren der Theo­
sophie ohne Lohn und ohne Gegenleistung dargeboten werden, dann
nimmt das Gesicht des Hörers den Ausdruck des Staunens und
des Zweifels an. Das Angebot erscheint den Leuten zu günstig.
Es geht ihnen wie den Menschen auf der Brücke, die sich für zu
klug hielten, um dem Angebot Glauben zu schenken und eine kost­
bare, vielleicht nie wiederkehrende Gelegenheit unbenützt vorbeiziehen
ließen; während der öffentliche Vertreter der Theosophischen Sache
dem Dukatenverkäufer gleicht, der, ohne an persönlichen Gewinn
zu denken, den Vorübergehenden ungeahnte Vorteile bietet, von der
gedankenlosen Menge aber meist ganz anders eingeschätzt wird.
Für den Wahrheitsucher und den höherstrebenden Menschen
ist die Theosophische Weltanschauung deshalb so wichtig, weil sie
ihm mehr Wissen, Aufklärung und Lebensweisheit bietet als alle
anderen religiösen und philosophischen Systeme zusammengenommen,
mehr, als alle Kirchen und Universitäten der Welt infolge ihrer
Beschränkungen zu bieten vermögen.
DAS SCHÄ TZEN SW ERTE DER TH EO SO PH IE 153
An dieser Tatsache können nur jene zweifeln, welche sich nie
die Mühe genommen haben, die großen Theosophischen Lehrwerke,
wie sie einzig von den Lehrern der Theosophie H. P. Blavatsky,
William Q. Judge und Katherine Tingley vertreten werden, einer
Durchsicht zu unterziehen. Wer aber tiefer in dieses Studium ein­
gedrungen ist und überdies versucht hat, praktische Theosophie, die
Lehren des Raja Yoga, der Wissenschaft der Selbsterkenntnis und
die Kunst der Selbstbeherrschung im Leben anzuwenden, der wird
auch leicht erkannt haben, daß das Theosophische System nicht nur
die Quintessenz aller Wissenschaft, Philosophie und Religion in
reinster Kristallisation darstellt, sondern — und das ist dasWichtige —
daß uns die Theosophie mit Gebieten des Wissens und der Erkenntnis
in Berührung bringt, deren bloße Existenz wir vorher nicht einmal
geahnt haben, die wir anderwärts vergeblich gesucht hätten und
welche uns erst den Schlüssel zur Bemeisterung des Schicksals in
die Hand drücken.
Diese Aussichten und Möglichkeiten werden manchem zu groß
erscheinen. Da gibt es immer schwache Seelen, denen die Kraft
der Überzeugung fehlt, der Glaube an die eigenen Entwicklungs­
möglichkeiten. Da gibt es immer Philister, welche beim Auftauchen
einer neuen Idee in feindselige Stimmung geraten, weil dadurch die
eigene Denkträgheit bedroht erscheint und man lieber im alten
Fahrwasser beharrt, als neue Ideen einer vorurteilsfreien Prüfung
zu unterziehen. Für Leute dieser Art hat die Theosophie freilich
keine Botschaft Aber sie hat eine Botschaft, eine Freudenbotschaft
für diejenigen, welche danach trachten, selbst zu denken, selbständig
zu urteilen. Und zwar ist diese Botschaft an jeden gerichtet, welcher
Rasse, welchem Volke, welcher Gesellschaftsschicht und welchem
Berufe er auch angehören mag. „Wer vieles bringt, wird manchem
etwas bringen“ sagt Goethe im Prolog zum »Faust«. Das gilt auch
für die Theosophische Sache Jeder intelligente und strebsame
Mensch wird bei näherem Hinsehen herausfinden, daß ihm die
Theosophischen Lehren etwas zu bieten haben, sei dies nun auf
sozialem, philosophischem, religiösem, wissenschaftlichem oder künst­
lerischem Gebiet Kein Mensch kann und darf sagen, daß er aus­
gelernt hätte! Im Gegenteil, je weiter der Forscher in eine Sache
eindringt, umsomehr wird er erkennen, wieviel ihm noch fehlt Es
wird ihm dann gehen, wie dem großen Astronomen Newton, der
am Ende seines Lebens sagte:
154 D ER TH EO SO PH ISCH E PFA D
„Alle Arbeit meines Lebens ist nur ein Spiel mit den Muscheln an der
Küste des Meeres gewesen, während der Ozean der Wahrheit sich noch
unerforscht vor mir ausbreitet.“
Gewaltige Gebiete des Wissens liegen vor uns. Erforschte und
unerforschte Gebiete. Wie wenig weiß der Mensch über sich selbst,
und wie Wenige haben doch den Versuch gemacht, das Rätsel ihres
Seins, ihrer eigenen Wesenheit zu lösen! Und gerade hier berühren
wir ein Gebiet, das jeden Einzelnen interessieren muß und über
welches die Theosophischen Lehren viel Licht verbreiten. Sie klären
uns über unsere höheren Möglichkeiten auf; es wird uns gesagt,
daß in jedem Menschen mächtige Kräfte des geistigen Willens und
der Erkenntnis schlummern, welche der Entfaltung harren. Es wird
uns gezeigt, was getan werden muß, um diese Kräfte zu erwecken
und zu entwickeln. Wir werden darüber aufgeklärt, was es mit dem
Gedächtnis für eine Bewandtnis hat und was wir tun müssen, um
unser Gedächtnis auszubilden.
Ebenso wichtig ist das Kapitel der Konzentration. Unter Kon­
zentration versteht man die Richtung aller Kräfte, aller Energien
auf ein einziges Gedankenziel hin, ohne sich durch Nebensächlich­
keiten von diesem Strebensziel ablenken zu lassen. Der Kaufmann,
der Tag und Nacht die Interessen seines Geschäftes im Auge hat,
der Künstler, der alle Kräfte einsetzt, um seinem Ideal näher zu
kommen, der Gelehrte, der ausschließlich das Ziel seiner Forschungen
verfolgt, ohne sich durch das Dazwischentreten von Ereignissen ab­
bringen zu lassen, sie alle haben nur ein Strebensziel vor sich, auf
das alle ihre Kräfte und Fähigkeiten eingestellt sind, sie alle richten
ihr Streben auf einen festgesetzten Punkt, auf ein bestimmtes Ziel,
von welchem sie sich nicht abbringen lassen. Sie alle arbeiten mit
Konzentration. Wer im Leben Erfolg haben will, der muß Kon­
zentration besitzen. Er muß lernen, seine Gedankenkräfte zu sam­
meln, zu konzentrieren, er muß lernen, seine ganze Energie auf das
eine zu erstrebende Ziel einzustellen, und er darf sich durch nichts
von diesem Ziel abbringen lassen.
Vieles könnte vermieden werden, wenn die Menschen über
diesen Gegenstand besser aufgeklärt wären. Aber woher soll die
Aufklärung kommen? Die Theosophie arbeitet nun darauf hin, das
Verständnis für diese Dinge zu erwecken. Glücklicherweise gibt es
nochWahrheitsucher, nachdenklichere Gemüter, selbständigere Denker,
die sich keine Mühe verdrießen ließen, den Theosophischen Lehren
DAS SCH Ä TZEN SW ERTE DER TH EO SO PH IE 155
in vorurteilsfreier Weise näher zu treten. Diese fanden ihre Mühe
und ihr Vertrauen reichlich belohnt Nach ihrem Urteil über die
Theosophische Sache befragt, äußerten sie sich auf verschiedene
Weise, und es möge uns im Nachfolgenden gestattet sein, die An­
schauungen einiger Freunde der Menschheit einzeln wiederzugeben:
I.
Es war von jeher mein innigster Wunsch, Mitglied einer philosophischen
Schule zu werden. Schon in jungen Jahren studierte ich den Epiktet und
Sokrates, versuchte auch, die Lehren dieser Weisen in die Praxis umzusetzen.
Durch das Studium zweier Bücher, nämlich Das Meer der Theosophie von William
Q. Judge und Die Bhagavad Gita, wurde ich auf die Theosophischen Lehren
aufmerksam gemacht. Seit jener Zeit stehe ich auf dem Standpunkt, daß die
Kenntnis dieser Lehren zu einem richtigen Erfassen der Lebensfragen unbe­
dingt notwendig ist Besondere Bedeutung messe ich der Praxis der Theo­
sophie bei, was mich mit den verschiedenartigsten Wissensgebieten in Be­
rührung brachte und mich auf diese Weise vor Einseitigkeit bewahrte.
Wenn ich auch den Wert der verschiedenen Wissenschaften gerne an­
erkenne, so bin ich doch der Überzeugung, daß sie eine befriedigende Ant­
wort auf die großen Fragen des Seins nicht zu geben vermögen. Diese
Antwort fand ich allein in der Praxis der Theosophie, der Wissenschaft der
Selbsterkenntnis und Kunst der Selbstbeherrschung. Erst hierdurch lernte
ich, wie ich die Kräfte meines Gemüts, meine Gedankenkräfte beherrschen
und lenken muß, um die mir mögliche geistige Höchstleistung zu erreichen.
Die erkannten Wahrheiten drängen mich, auch andere darauf aufmerksam zu
machen. Das ist der Grund, weshalb ich der Sache der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft meine Unterstützung zuwende.
Meiner Überzeugung nach wohnt jedem Menschen der Drang nach Lösung
der Lebensrätsel inne, deshalb halte ich dafür, daß die Theosophischen Lehren
in die weitesten Volksschichten dringen sollten. Die Freunde und Mitglieder
können besonders dann viel tun, wenn sie sich bemühen, die gewonnene
Erkenntnis praktisch anzuwenden, denn der bloße Glaube, das bloße Für­
wahrhalten philosophischer oder ethischer Lehrsätze bringt keinen vorwärts.
Nur Taten können uns erlösen. Meine Überzeugung ist ferner, daß in der
Theosophie der Schlüssel zu allen Wissenschaften und zum höchsten Wissen
enthalten ist, denn sie lehrt uns, wie wir die Kräfte der Konzentration ent­
falten müssen, der Konzentration, die das wahre Geheimnis allen Erfolges
im praktischen Leben ist.
II.
Der Grund, warum mir die Lehren der Theosophie von Anfang an
Achtung einflößten, war der, daß sie mir die einzige, vernünftige Antwort
in bezug auf das Problem des menschlichen Schicksals geben. Besonders
die Lehre von Karma, wonach das Dasein eine Kette von Ursachen und
Wirkungen ist und jeder schließlich das erntet, was er säet, sowie die Lehre
von der Wiederverkörperung der Seele, des göttlichen Funkens im Menschen,
156 DER TH EO SO PH ISC H E PFAD
zwecks Erreichung der individuellen Vollkommenheit, diese beiden Lehren
boten mir wertvolle Anregung und eröffneten mir erst das Verständnis für
die Existenz einer moralischen Weltordnung. Diese beiden Lehren allein
boten mir den logischen Schlüssel zur Lösung der Schicksalsfragen. Sehr
wertvoll finde ich auch die Lehre von der Doppelnatur der Menschenseele,
und daß es im praktischen Leben darauf ankommt, das Niedere, d. h. die
Begierden, Leidenschaften, Wünsche und das Denken durch den geistigen
Willen und die gesunde Urteilskraft zu kontrollieren und zu beherrschen,
wodurch allein die höhere Konzentration entwickelt und der Genius erweckt
werden kann.
Ich schätze die Theosophischen Lehren umsomehr, als ich zuvor ver­
schiedene andere Gebiete wie den Neugedanken, Spiritismus und ähnliches
kennen gelernt hatte und die Nutzlosigkeit, ja Schädlichkeit dieser Dinge
durchschaute. Durch ein Bild der Point Loma Schule wurde ich auf die
Theosophischen Lehren aufmerksam gemacht; ich erkannte bald, daß ich das
längst Ersehnte gefunden hatte und stelle jetzt meine freie Zeit und Arbeits­
kraft der Sache der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
zur Verfügung, um dem Aufklärungswerk für die Menschheit voranzuhelfen.
Ich tue dies aus Überzeugung und im Interesse aller Freunde höherer Er­
kenntnis.
III.
Die Theosophie erscheint mir deshalb so schätzenswert, weil ich in ihr
die Rettung für das bedrohte Christentum erblicke. Durch den in manchen
Kreisen gepflegten Geist der Engherzigkeit wird der religiöse Fortschritt
geknebelt und die Einigung der Menschheit, die Universale Bruderschaft,
gehindert. Die Idee, daß alle Menschen Brüder sind, und daß es ihre Be­
stimmung ist, harmonisch zusammenzuarbeiten, diese Idee erscheint eng­
herzigen Gemütern zu großzügig, zu großartig, als daß sie sie erfassen
könnten. Das Licht dieser Wahrheit blendet ihre an das Dunkel der Nicht­
erkenntnis gewohnten Augen, deshalb wenden sie sich von ihr ab. Es bleibt
deshalb der Theosophischen Bewegung Vorbehalten, diese Idee dem Volke
in leichtfaßlicher Weise und auf Grundlage der einfachen christlichen Lehren
nahezubringen. Nur auf diesem Wege kann die Idee universaler Bruderschaft
in weitere Kreise dringen. Somit ruht auf den Anhängern der Theosophie
eine große Verantwortlichkeit; denn sie haben eine hohe Aufgabe zu voll­
bringen. Es gibt Kirchengläubige, welche z. B. niemals zugeben wollen, daß
ein Andersgläubiger, sagen wir ein Türke, sein Bruder ist, sondern er wird
in diesem Türken immer nur den Anhänger des »falschen Propheten« er­
blicken, nur weil er nicht begreifen will, daß nicht der Glaube, sondern die
Handlungen den Wert eines Menschen ausmachen. Nur auf Theosophischer
Grundlage ist ein universaler Zusammenschluß, eine internationale Verständi­
gung möglich. Große Hilfe wurde mir auch durch die Ausbildung der
Konzentration zuteil, die von der Theosophie allein in richtiger Form be­
handelt wird. Dabei habe ich gefunden, daß das Leben des Augenblickes,
das bewußte Leben in der Gegenwart allein das wahre Leben ist, und daß
es wenig Zweck hat, sich viel um die Vergangenheit zu grämen oder sich
DAS SCH Ä TZEN SW ERTE DER TH EO SO PH IE 157
vor der Zukunft zu fürchten. Auch lehrte mich die Erfahrung, daß ein reiner
Beweggrund bei allen Handlungen das Ausschlaggebende ist Wir sollten
das innere Bewußtsein pflegen, daß alle unsere Handlungen zum Wohle der
Gesamtheit geschehen. Dadurch erwächst uns ein Gefühl der Freude und
inneren Freiheit, dann schwindet alle Verzagtheit und Nervosität. Die Schläge
des Schicksals erschüttern uns dann nicht mehr, und wir gewinnen ein Maß
von Selbstvertrauen, das uns ruhigen Herzens in die Zukunft blicken läßt
IV.
Der Drang nach Wahrheit und Erkenntnis hat mich schon in frühen
Jahren bewegt. Ich verabscheute die Lüge, die Heuchelei, die Scheinheilig­
keit Durch meinen Beruf bekam ich Gelegenheit, die Verdorbenheit mancher
Menschennaturen kennen zu lernen; auch wurde mir klar, wieviele Geschöpfe
an Trunksucht zu Grunde gehen. So suchte ich Gemeinschaft mit Menschen,
welche die Wahrheit in die Tat umzusetzen trachteten. Auch legte ich mir
oft die Frage vor, ob es denn nichts gäbe, das geeignet sei, die Menschen
besser zu machen. Durch Freundesrat wurde ich auf die Theosophische
Bewegung aufmerksam. Das Studium von Blavatskys Meisterwerk Isis ent­
schleiert fesselte mich ungemein, und ich erkannte bald, daß die Theosophischen
Lehren gerade das sind, was ich so lange vergeblich suchte. Durch die
Schöpfungen Katherine Tingleys und die in Point Loma erzielten Resultate
wurde mir die praktische Durchführbarkeit der Theosophischen Ideen end­
gültig bewiesen, und ich stehe heute auf dem Standpunkt, daß die Theo­
sophische Sache für jedermann von größtem Wert und tiefeinschneidender
Bedeutung ist, nicht nur für die Gelehrten, wie so oft irrtümlicherweise ge­
glaubt wird.
Die Theosophie war mir immer ein guter Kamerad, und in allen Lebens­
lagen legte ich mir die Frage vor: „Was sagt die Theosophie dazu?“ In ihr
erkenne ich die Quintessenz allen Wissens. So wandte ich mich in Zweifels­
fällen immer an die Theosophie. Ich fand immer eine Antwort und war
niemals enttäuscht, so daß ich mit Recht sagen kann: die Theosophie war
das Wichtigste, was ich in meinem Leben kennen lernte. Freilich hatte ich
auch Fehlschläge zu verzeichnen; aber dann lag die Schuld nicht an dem
Theosophischen System, sondern an mir selbst. Besonders wichtig erschien
mir die Lehre von der doppelten Natur des Menschen, von den niederen
und höheren Kräften, und daß es das Ziel der Menschenentwicklung sei,
die niederen Kräfte in uns durch den geistigen Willen und die gesunde
Urteilskraft zu überwachen, zu kontrollieren, zu beherrschen. Dadurch fanden
viele andere Probleme ihre restlose Lösung. Auf diese Weise vermochte ich
viele gefährliche Klippen im Leben zu vermeiden und Schwierigkeiten zu
überwinden, an welchen andere zu Grunde gehen. Man kann sagen, daß
die Theosophie auf jede Frage eine Antwort bereit hält
Wahren Fortschritt erreicht nur derjenige, der danach trachtet,
das erworbene Wissen, die erreichte Erkenntnis in die Praxis des
alltäglichen Lebens umzusetzen. So hilft es z. B. wenig, zu glauben,
158 D ER TH EO SO PH ISC H E PFA D
daß der Ärger die Gesundheit erschüttert und das Nervensystem
zerrüttet, solange man keinen Versuch macht, unter allen Umständen
ruhig zu bleiben und Selbstbeherrschung zu üben. Nur durch
Übung wächst der geistige Wille, die Kraft der Selbstbeherrschung.
Wer ein Meister in der Kunst werden will, der muß es so weit
bringen, daß er nicht nur seine Gefühle und Gemütsregungen, sondern
auch sein Denken jederzeit, und zwar vollständig durch die Kraft
des höheren Willens beherrschen kann. Dies erfordert eine Willens­
stärke, die nur durch beständige Übung entwickelt werden kann.
Übung macht den Meister! Wie könnte da einer hoffen wollen,
Erfolge im Raja Yoga, der Selbstbeherrschungskunst, zu erreichen,
solange er nicht einmal den Versuch macht, Leidenschaft, Zorn,
Ärger, Neid u. s. w. zu überwinden? Wo soll da die Übung, die
Technik, der magische Wille herkommen? Ein gewiegter Praktiker
liegt beständig auf der Lauer, um jeden Angriff der niederen Kräfte
in seinem Innern zurückzuschlagen. Dies bietet ihm gar keine
Schwierigkeit, einfach weil ihm diese Übung sozusagen zur zweiten
Natur geworden ist Aber schließlich ist kein Meister vom Himmel
gefallen, sondern alle haben einmal von vom angefangen, alle waren
zuerst nur schwache Anfänger in dieser wertvollen Kunst, die zur
Bemeisterung desSchicksals führt Dies möge jenen zur Ermutigung
dienen, welche die Wahrheit des Sprichwortes an sich erfahren
haben: »Aller Anfang ist schwer!«
Schließlich mögen die Worte eines bewährten Praktikers, der
das Schätzenswerte der Theosophie stets zum Wohle der Menschheit
zu verwirklichen bestrebt ist, angeführt werden. Er sagt:
Das höhere Selbst zum Ausdruck zu bringen, das Niedere zu beherrschen
und Arbeit an der Befreiung der Seele durch Selbstkontrolle und Selbst­
erziehung, das sind die Hauptpunkte, die mich von jeher begeistert haben.
Dadurch erfüllen wir nicht nur die höchsten Gebote der Religion
und Moral, sondern auch die alte Forderung der Weisen: »Mensch
erkenne dich selbst!« Sich selbst erkennen, was kann es Höheres
geben? Das ist der Schlüssel zur Lösung aller übrigen Lebens­
fragen. Dadurch erwächst dem Menschen die geistige Macht, die
moralische Kraft, der Gesamtheit zu dienen, dadurch gelangt er zur
Verwirklichung jener erhabenen platonischen Idee, welche der Dichter
in die Worte kleidet:
Der edle Mensch Das Nützliche, Rechte,
Sei hilfreich und gut Sei uns ein Vorbild
Unermüdlich schaff er Jener geahnten Wesen.
WINTERBILD AUS BISI'GARDKN, J AMTLAND, SCHWEDEN
IN D A LS FL U SS BEI BISPG ARDEN , SCHW EDEN
KULTURWERTE UND IHRE NEUBELEBUNG
von Hans Helferich
der heutigen drangvollen Zeit, die so viele neue Wandlun­
gen schafft, dürfte es von außerordentlichem Nutzen sein,
jenen Fragen die größte Aufmerksamkeit zuzuwenden,
welche mit der Entwicklung und Veredlung des Men­
schen Zusammenhängen, ein Arbeitsbereich, der in solchem
Sinne mit dem Namen Kultur bezeichnet wird. Es dürfte
allen Denkenden, welche die Zeichen der Zeit verständnisvoll be­
obachten, nicht entgehen, daß, wenn auch nicht vielleicht in dem
Begriff, so doch in den zur Verfügung stehenden Mitteln zur Kultur,
oder wenigstens in deren Anwendung, ein Mangel bestehen muß.
Denn wenn man auch nur den allereinfachsten Maßstab anlegt, um das
Vorhandensein von Kultur zu prüfen — wird man bei den entsetzlichen
Ereignissen, die sich jetzt bei Völkern abspielen, die Anspruch auf
Kultur machen, nicht mit Schrecken gewahr, daß hier die Bezeich­
nung Kultur geradezu zum Hohn wird, daß hier von einer Entwick­
lung, von einem Fortschritt geistigen Lebens keine Rede sein kann?
Die Zustände, wie sie sich dabei in den gräßlichen Ausbrüchen des
Niedersten im Menschen mit voller Deutlichkeit aufdrängen, sind
so recht geeignet, die Augen zu öffnen und einen Einblick in die
Hohlheit und Zerfressenheit vieler Ansichten und Ideen zu gestatten,
die angeblich zu Kulturwerten verhelfen sollten.
Auf die Tatsachen selbst brauchen wir in ihren schrecklichen
Einzelheiten nicht einzugehen; wer nur ein wenig denkt, kennt heute
ihre Bedeutung. Aber wer sehnt sich nicht, hier helfend einzugreifen;
wer möchte nicht dazu beitragen, einer erfolgreichen und dauernden
Reformation der ganzen Menschheit seine Kraft zu leihen? Haben
wir nicht häufig zur Genüge ersehen, daß sich vermeintliche Kultur
oft als ein übertünchtes Scheingebilde erweist, welches nach dem
Abfallen der Tünche unverhüllt das gerade Gegenteil von Kultur
zeigt? Und sollten aus solcher Erkenntnis nicht die Mittel und Wege
geschaffen werden können, solchen Werten wieder Geltung zu ver­
schaffen, die zu einer Heilung des Übels und zu einer Gesundung
der Kraft beitragen, wahre Kultur in die Wirklichkeit umzusetzen?
Wenn Kultur das verwirklichen soll, was dieses Wort sagen
will, nämlich die Pflege und Vervollkommnung irgend einer der
Verbesserung fähigen Sache, welche Gesichtspunkte und Möglichkeiten
tun sich dann vor uns auf, wenn wir an die Kultur des Gebieters
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der ganzen Welt, des Menschen selbst, denken! Und wenn wir
diese Kultur auf unser eigenes Selbst beziehen, wenn jeder sich be­
müht, diese Pflege und Vervollkommnung in seiner eigenen Sphäre
zu verwirklichen, welche Folgen und Wirkungen muß dies nicht in
bezug auf die kulturelle Entwicklung der gesamten Menschheit haben!
Denn wenn das Einzelne erglänzt und leuchtet, wie herrlich strahlt
dann das ganze Gebilde, das aus den vielen Einzelnen sich fügt!
Diese Tatsache wird heute vielfach noch sehr unterschätzt
Denn gerade der Einzelne kann und muß dazu beitragen, wenn
der Gesamtheit vorwärts geholfen werden soll. Hier muß ein ge­
sunder Optimismus dem krankhaften Pessimismus Platz machen.
Die törichten Gedanken, nichts tun zu können, um die schlimme
Zeit zu ändern, das Beklagen und Bejammern der üblen Taten
anderer müssen ersetzt werden durch das Denken an die eignen
Möglichkeiten, mittels Selbsterkenntnis und Selbstkontrolle helfen zu
können, wodurch sofort der Blick von des Nachbars Tür zur eigenen
gewendet wird.
Weil wir von Kultur des eigenen Selbstes reden, wird vielleicht
die Meinung laut werden, daß hierzu ja schon die Wege betreten
sind. Denn wie häufig stößt man auf das bekannte Wort »Persönlich­
keitskultur« und wie sehr wird in vielen Kreisen das liebe Ich ge­
pflegt und hochgehalten. Untersucht man aber eine solche Kultur
des Persönlichen auf ihre Früchte hin, so wird man das Resultat,
das wahre Kultur zum Nutzen der Gesamtheit im Gefolge haben
muß, nicht finden. Denn diese Persönlichkeitskultur ist gerade die
Lieblingsidee und das Steckenpferd vieler Kreise, welche das feine
Gift der Selbstsucht in Literatur und Kunst brachten, und welche
ihre Gaben statt zu Werten der Kultur zu erheben, zum Gegenteil
erniedrigten.
Um derartige Erscheinungen, wie sie sich in der Persönlich­
keitskultur darbieten, verstehen zu können, ist es allerdings notwendig,
ein wenig über die menschliche Natur und ihre Zusammensetzung
überhaupt unterrichtet zu sein. Hier liegt der Kernpunkt, von hier
muß ausgegangen werden, wenn den Fragen der Zeit in verständ­
nisvoller Weise begegnet werden soll. Denn wenn man den Menschen
und seine Natur, wenn man seine Kräfte, Fähigkeiten und Möglich­
keiten gar nicht kennt, wie wäre es denn überhaupt möglich, prak­
tisch Stellung zu Problemen zu nehmen, deren Lösung man doch
anstreben möchte und auch anstreben muß. Wenn man das Ziel
KULTURWERTE UND IHRE NEUBELEBUNG 163
wahrer Kultur, nämlich Verbesserungsfähiges zu entwickeln und zu
vervollkommen, im eignen Leben und damit zum Nutzen anderer,
befolgen will, muß man sich da nicht vor allem vergewissern, was
in der eigenen Natur überhaupt schlimm ist und der Verbesse­
rung bedarf, was entwickelt und vervollkommt werden muß und
wie diese Kulturarbeit im eigenen Selbst vorgenommen und erreicht
werden kann?
Schon das Nachdenken über diese, dem Vorwärtsstrebenden
und Forschenden sich mit Macht aufdrängenden Notwendigkeiten
führt dazu, zu entdecken, daß man in dieser Hinsicht noch sehr
im Ungewissen ist Denn wenn es dem Suchenden bei der Prüfung
seiner Natur auch bald offenbar wird, wo ihn der Schuh drückt,
wenn er seine Unvollkommenheiten und Schwächen, seine Fehler
und Leidenschaften immer mehr und mehr herausfindet, je ernster
er die Arbeit der Selbstprüfung vornimmt, so wird er doch noch
nicht die Mittel und Wege kennen, mittels derer er diese seine
Feinde mit Sicherheit überwältigen und bemeistem kann. Denn
die mittelalterlichen Selbstanklagen und das Verbeissen in Reue und
Schuldbewußtsein führen ebensowenig zum Ziele wie die Resignation
des Gleichgültigen, der alles gehen läßt, wie es geht, weil er es ver­
meintlich nicht ändern könne. Hier hilft aber nur starkes Handeln,
ein Handeln, das auf Wissen beruhen muß. Wo ist dieses Wissen
über die Natur des Menschen zu erlangen? Gibt es eine Lehre,
welche solches Wissen auf eine Vernunft und Herz befriedigende
Weise enthüllt?
Bei den seit Jahren gehaltenen öffentlichen Vortragsabenden
und in den Veröffentlichungen der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft hat es kaum ein Thema gegeben, in
welchem diese wichtige Frage von der Zusammensetzung der mensch­
lichen Natur nicht gestreift, oder mehr oder weniger erörtert wurde.
Ist doch das elementare Wissen von der zweifachen Natur des
Menschen die Grundlage, die gewürdigt und verstanden werden
muß, wenn irgend eines der vielen Probleme des Lebens zu beur­
teilen und zu lösen versucht wird. Daß der Mensch eine niedere
Natur hat, welche den Körper mit seinen Begierden, selbstischen
Wünschen und Leidenschaften in sich begreift, ist schließlich schon
von vielen eingesehen worden. Das Gegenstück jedoch, die Höhere
Natur des Menschen, die unsterbliche Seele mit ihrer göttlichen
Abstammung und Bestimmung, ist vielen noch nicht bewußt geworden,
DER THEOSOPHISCHE PFAD
164
um von diesem Wissen eine praktische Anwendung im Leben machen
zu können. Sind doch viele Menschen in bezug auf diesen Punkt
völlig blind, obgleich es eine unabweisbare Tatsache ist, daß das
Göttliche in jedem Menschen wohnt und nur darauf wartet, hervor­
gerufen zu werden. Aber die Tatsache, daß sich zwei Naturen in
uns um die Herrschaft streiten, daß wir den Engel oder den Dämon
in uns zu unserem Begleiter wählen können, beweist es gerade, daß
da, wo der eine herrscht, der andere nicht aufkommen kann. So
kann bei dem Alltagsmenschen, der dem Persönlichen nachhängt,
der mehr oder weniger zum Sklaven seiner Wünsche, Begierden
und Launen geworden ist und sich letzterdings um das Göttliche
gar nicht kümmert, natürlich keine Rede davon sein, daß der gött­
liche Funken in ihm zum Entfachen kommen wird. Im Gegen­
teil, der glimmende Funken ist in Gefahr, erstickt zu werden, wenn
nicht das Schicksal zu guter Letzt noch so viel Leid und Schmerz
wirksam werden läßt, daß er nicht ganz und gar erlöscht Denn
es kommen für jeden Menschen Lebenslagen, in denen das gute
Gesetz den rechten Ausgleich schafft, und wir haben jetzt häufig
gelesen, daß mancher Soldat in seinen Briefen vom Felde heim
berichtet, er habe jetzt wieder zum ersten Male an Gott gedacht
und gebetet
Es ist aber außer jedem Zweifel, daß derjenige, der beginnt,
der Tatsache seiner zweifachen Natur entsprechende Aufmerksamkeit
zuzuwenden, sofort in den Mittelpunkt des Kampfes gerückt wird,
welchen die beiden Naturen im Menschen um die Herrschaft führen.
Besteht ja doch das ganze Leben aus diesem Kampfe, und alles,
was sich in unserem Schicksal abspielt, läßt sich auf diesen Kampf
zurückführen. Es kommt nur darauf an, welchen Standpunkt wir
dabei einnehmen, ob wir die Verständigen, das Schlachtfeld Über­
schauenden und den Kampf Leitenden, oder ob wir die Törichten
sind, die sich blindlings von einem Sklavenelend der niederen Natur
in das andere jagen lassen. Wer die göttliche Seite seiner Natur
studiert, anerkennt und hervortreten läßt, wird bald die Möglichkeit
sehen, wie er den rechten Sieg in diesem Titanenkampfe zu erringen
vermag.
Wenn wir uns der Tatsache der zweifachen Natur des Menschen
zuwenden, so wird das zum positiven Wissen, was vorher schwankend
und unsicher war, und das Licht der Erkenntnis ergießt sich auf
die Probleme, deren Unlösbarkeit uns vorher so viel zu schaffen
KULTURWERTE UND IHRE NEUBELEBUNG 165
machte. Wir wissen dann auf einmal, daß die Pflege des Persön­
lichen zum geraden Gegenteil von dem führt, was wahre Kultur ist,
daß das Persönliche, welches mit seinem Anhang von selbstsücht­
igen Wünschen und Begierden an sich schon ein Hindernis zum
Ziele der Vervollkommnung ist, wenn es noch weitergepflegt und
entwickelt wird, zu einer immer stärker werdenden Kulturhemmung
werden muß, je mehr sein Gegenstück, das Göttliche außer acht
gelassen und vernachlässigt wird. Wir wissen dann weiter, wie wahre
Kultur im eigenen Selbste angestrebt und durchgeführt werden muß,
wissen, daß gerade das gepflegt und entwickelt werden muß, was
vorher gänzlich außer acht gelassen wurde, nämlich die höhere Natur
des Menschen mit ihrem Gefolge von Tugenden und Talenten, deren
Entfaltung mit unbedingter Sicherheit zum Wahren, Schönen und
Guten führt
Ist es daher nicht natürlich und einleuchtend, daß solche Kul­
turbestrebungen am eigenen Selbste der ganzen Umgebung den
Stempel höherer Kultur aufdrücken und daß alles, was mit dem auf
solche Weise Strebenden in Berührung kommt, gleicherweise geho­
ben und veredelt werden wird? Ist es weiterhin nicht klar, daß,
wenn etwas gehoben und veredelt werden soll — eine Absicht, die
doch im Prinzip wahrer Kultur liegt — auch etwas Höheres, Mäch­
tigeres am Werke sein muß, das eben die Kraft und Fähigkeit hat,
dem Persönlichen, Niederen, Selbstsüchtigen, welches das Hindernis
der Kulturentwicklung ist, wirksam begegnen zu können?
Es geht aus allem dem deutlich hervor, daß bei wirklichen
Kulturbestrebungen nur solche Faktoren gelten können, welche durch
ihre Wahrheit und Reinheit, durch ihre Selbstlosigkeit und Tugend
den guten Fortgang der in Frage kommenden Sache auch gewähr­
leisten. Das hohe Ziel der Vollkommenheit, das wahre Kultur zu
erreichen bezweckt, kann ohne Zielbewußtheit, ohne Kenntnis der
Mittel, ohne Besitz der nötigen Kraft und Weisheit nicht erlangt
werden. Man mag kultivieren wollen, was man will, — sei es Boden­
kultur, Pflanzenkultur, sei es die Pflege irgend eines Bereiches des
praktischen Lebens, — stets muß man wissen, wie man es anzufan­
gen hat, um zu verbessern und zu entwickeln. Und gerade da, wo
es am meisten darauf ankommt und wo es am nötigsten ist zu kul­
tivieren, am Menschen selbst, um die Menschheit zu immer höheren
Lebensstufen zu führen, sollte da das notwendige Wissen zur Durch­
führung eines so hohen Zieles erlassen sein? Eine solche Voraus-
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Setzung ist ein Unding. Haben nicht die Alten für die wahre Kul­
turarbeit das Gebot »Mensch, erkenne dich selbst« an erste Stelle
gestellt? Und weist nicht die alte Kultur Höhen auf, die uns, je
weiter die Ausgrabungen und Entdeckungen der Archäologen fort­
schreiten, täglich mehr Bewunderung abnötigen? Muß es damals
nicht gerade die Befolgung dieses Gebotes der Selbsterkenntnis ge­
wesen sein, das zur Selbstkultivierung und damit zur Kulturhöhe
der betreffenden Zeit geführt hat? Daß daher, um unserer Zeit
vorwärts und aufwärts zu verhelfen, die Grundlagen wahrer Kultur
beachtet und studiert werden müssen, ist nur natürlich. Das alte
Gebot der Selbsterkenntnis, dessen Befolgen unmittelbar Selbstdis­
ziplin und Selbstreformierung des Einzelnen in sich begreift, muß
zuallererst wieder zu seinem Rechte kommen.
Um dieses Gebot zu befolgen, ist das Wissen über die beiden
Selbste des Menschen und über ihr Wesen unbedingt erforderlich,
und da die Quellen und das Material zur Erlangung dieses Wis­
sens heute in reichem Maße vorhanden sind, wer sollte sich entschul­
digen können, daß ihm die Möglichkeiten zur Belehrung über des
Menschen Natur fehlen? Die Theosophie ist nicht umsonst ge­
kommen mit ihren Lehren. H. P. Blavatsky brachte sie als der
Sendbote gerade zur rechten Zeit, als diese Notwendigkeit gesetz­
mäßig im Kreislauf der Zeiten lag. Wir finden solche Epochen,
die eine neue Zeit einleiten, immer wieder im Verlauf der Zeitalter,
und das Wort Krishnas, eines der Christusse seiner Zeit, geht immer
wieder in Erfüllung: »Wenn immer ein Verfall der Tugend und ein
Überhandnehmen der Ungerechtigkeit und des Lasters in der Welt
eintritt, dann verkörpere ich mich wieder unter den Geschöpfen für
die Bewahrung des Gerechten, die Zerstörung des Boshaften und
zur Aufrechterhaltung der Gerechtigkeit«. Heute ist es nicht schwie­
rig, einzusehen, daß eine neue Zeit hereinbricht Die gewaltigen
Umwälzungen, deren Beginn schon in den vergangenen Jahren zu
verspüren war und die mehr und mehr an Deutlichkeit in allen
Erscheinungen des Lebens auftreten, sind die Einleitungsformen zu
dieser neuen Zeit Die schlimmen Begleiterscheinungen bei solchen
Umwälzungen sind die deutlichsten Beweise von der statthabenden
Gährung und Umformung. Unsere Zeit schreit nach einer Refor­
mation, die sich jetzt besonders im Bereich des Einzelwesens ab­
spielen muß, damit hiervon alle Nutzen haben. Die Theosophie
und ihre Lehren liegen bereit, um diese Reformation durchführen
KULTURWERTE UND IHRE NEUBELEBUNG 167
zu können, und täglich wird der innere Drang vieler Menschen,
sich mit diesen Lehren bekannt zu machen, stärker. Wer irgend­
wie vorwärts will, wer helfend eingreifen will, um wahre, dauernde
Kulturwerte zu schaffen, kann sich dem inneren Impuls zu dieser
Selbstreformation nicht mehr entziehen. Ist es nicht eines der Haupt­
merkmale wahrer Kultur, daß Sitte und Moral zur höchsten Stufe
erhoben worden ist? Und muß diese Arbeit nicht vor allem vom
Einzelnen vorgenommen werden, wenn Familie, Gemeinde und Staat
zu einem hohen Standpunkt gelangen sollen?
Die Kultur des Selbstes von seiten des Einzelnen auf der Grund­
lage von dem Wissen der zweifachen Natur hat die Möglichkeit
der Durchführung Universaler Bruderschaft, d. h. das harmonische
Zusammenleben der Menschen, ob als Einzelne, ob als Familien,
Gemeinden oder Nationen, zur natürlichen Folge. Diese wirkliche
Kulturstufe ist gewiß keine Utopie, wenn man bedenkt, daß bei der
Vervollkommnung des Einzelnen Erkenntnismöglichkeiten und Kraft­
quellen in jedem erschlossen werden, die Wege genug bieten, Un­
stimmigkeiten zwischen Einzelnen, Familien, Gemeinden und Völ­
kern nicht auf dem, gewiß nicht kulturellen Wege des Tötens, Ver-
wundens und Verstümmelns, des Sengens und Brennens, des Zer­
störens und des Jammers zu schlichten. Niemand wird solche Mit­
tel, deren Entsetzlichkeit in blutigen Kriegen immer wieder und
wieder vor Augen geführt wird und die, wie die Tatsachen zeigen,
auch immer schrecklicher werden, als kulturell ansehen mögen. Zer­
stören sie doch im Zeitraum eines Augenblicks jahrelange Arbeit
des Mühens und Sorgens, bringen sie doch so viel Verluste, Jammer
und Elend auf die ganze Menschheit! Wer nach Kultur strebt,
darf derartige Mittel nicht als notwendig in Rechnung ziehen, son­
dern muß den Weg der Vervollkommnung auf natürliche Weise
durch das Entwickeln und Hervortretenlassen seiner göttlichen Kräfte
suchen, deren Wirkungsweise harmonisch nach den Richtlinien der
großen Gesetze des Seins vor sich geht Universale Bruderschaft,
wie sie Theosophie lehrt und beweist, ist daher keine Utopie, die
niemals zu erreichen wäre, sondern eine Wirklichkeit, die an sich
schon im Universum besteht, wenn sie nicht durch die Verletzung
der Gesetze, die der Mensch selbst vollführt, gestört wird. Univer­
sale Bruderschaft ist der Höhepunkt der Kultur und daher die er­
strebenswerteste Sache von der Welt
Der Anfang zu einem solchen idealen Gemeinschaftsleben
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Universaler Bruderschaft ist bereits gemacht worden. Der Suchende
und Forschende kann sich die Überzeugung hiervon in dem Vor­
bild und Beispiel eines solchen harmonischen Lebens in der Stadt
Point Loina, Kalifornien, verschaffen, wo viele Hunderte von Be­
wohnern aus allen Teilen der Welt leben und für das hohe Ziel
der Kultur Universaler Bruderschaft wirken. Katherine Tingley,
das Haupt der Theosophisclien Bewegung der ganzen Welt, hat
dort ein Zentrum des wahren Lebens und der Kultur geschaffen,
das deutlich zeigt, welche Prinzipien studiert und befolgt werden
müssen, um den hohen Kulturstand des Altertums in die Wege zu
leiten, in dem Reinheit und Sitte, in dem das Wahre, Schöne und
Gute, das höchste Ideal der Dichter und Denker, zum Ausdruck
gebracht werden.
Katherine Tingley zeigt hier augenfällig, zu welch allgemein
beglückendem Zustand es führen muß, wenn der Einzelne sein Selbst
studiert, erfasst und reformiert Das ideale, auf dem Wissen und
Befolgen des Gesetzes der Universalen Bruderschaft, der Einheit
der ganzen Menschenfamilie, bemhende und durch Selbstdisziplin
des Einzelnen erreichte Zusammenleben der Menschen untereinander
wird in Point Loma praktisch gezeigt, und wer das kleine Schrift-
chen »Das Leben zu Point Loma« liest, oder die Bilder von Point
Loma betrachtet, kann sich eine Vorstellung machen und die Über­
zeugung gewinnen, daß Universale Bruderschaft wahrhaft kein Wahn
oder ein nicht zu erreichender Zustand ist Sie ist eine Tatsache,
die daher von jedem erstrebt werden muß und erreicht werden kann.
Katherine Tingley hat in Point Loma auch den Anfang zur
Wiederbelebung der verlorenen Mysterien des Altertums gemacht
und hat seit mehreren Jahren die Aufführung der alten griechischen
Dramen ins Werk gesetzt, wozu jetzt das von ihr errichtete griechi­
sche Amphitheater zu Point Loma, das erste Freilufttheater Amerikas,
benützt wird. Diese alten Dramen sind Kulturwerte von höchster
Bedeutung; denn sie haben das Leben der Seele, ihre Pilgerfahrt
auf Erden, ihre Prüfungen und ihren Pfad zur Vollkommenheit
zur Grundlage. In der Neubelebung derartiger wahrer Kulturwerte,
in der Wiederaufnahme und Schöpfung solcher Seelendramen, die
auf dem Wissen von der Natur des Menschen und von der hohen
göttlichen Kraft des Besseren Selbstes aufgebaut sind, hat Katherine
Tingley einen der Hauptwege gezeigt, der für eine dauernde Neu­
gestaltung der Zukunft beschritten werden muß. Das Studium der
KULTURWERTE UND IHRE NEUBELEBUNG 169
alten Philosophien, Wissenschaften und Künsten ist wie bekannt
einer der Zwecke der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft
In der Anwendung der praktischen Theosophischen Lehren von
der Pflichterfüllung, der Hebung und Veredelung des Heim- und
Familienlebens und der Vaterlandsliebe können Werte geschaffen
werden, welche zu den höchsten Kulturstufen führen. Denn nur
das beständige Streben nach Verwirklichung des Wahren, Schönen
und Guten im täglichen Leben auf grund göttlicher Weisheit und
Liebe ist wirklich Kultur im wahrsten Sinne des Wortes. Der Weg
hierzu liegt im Streben und in der Anstrengung jedes Einzelnen.
Unsere Zeit ist jetzt eine solche geworden, welche diese Anstrengung
von dem Einzelnen mit aller Macht fordert Wissen um jeden
Preis muß dabei das Losungswort eines jeden werden, damit er
den Weg zur Vollkommenheit und zur Verwirklichung der Uni­
versalen Bruderschaft der Menschheit, der höchsteu Kultur, siegreich
beschreiten kann.
&
Empfanget dieses Gesetz, junge Männer; haltet, leset, erforschet,
lehrt, verbreitet und predigt es allen Wesen. Ich bin nicht habsüch­
tig noch engherzig; ich bin vertrauensvoll und willens Buddha-
Wissen oder Wissen des Selbstgeborenen mitzuteilen. Ich bin ein
gütiger Geber, junge Männer, und ihr solltet meinem Beispiel fol­
gen; folgt mir freiwillig nach, indem ihr dieses Wissen zeigt und
dieses Buch des Gesetzes und der Führung jenen predigt, welche
sich nach und nach um euch sammeln werden, und erweckt ungläu­
bige Personen, dieses Gesetz anzunehmen. Durch solche Handlung
werdet ihr eure Schuld gegenüber den Tathagatas ausgleichen.
Saddkarma Pundarika.
Die Loslösung des Seeleuatoms vom Busen der Gottheit ist
eine Ausstrahlung aus dem Leben des großen Alls, welches seine
Stärke ausgibt, damit es durch deren Rückkehr wieder wachsen und
leben möge. Gott erwirbt dadurch eine neue Lebenskraft, die durch
alle die Umformungen, welche das Seelenatom durchlaufen hat, zu­
geführt wird. Ihre Rückkehr ist die endliche Belohnung. Dies ist
das Geheimnis der Entwicklung des großen Wesens und der höch­
sten Seele. Buch der P itris.
STEHT REINKARNATION IM WIDERSPRUCH ZUR
CHRISTLICHEN LEHRE? *)
etrachtet man die Briefkastenspalten der Zeitungen als
charakteristisch für die Gedankenrichtung der Menschen,
so dürfte ein unten angeführter Brief über »Christenheit
und die Lehre der Reinkamation«, der von einem Ge­
lehrten an den Herausgeber einer wohlbekannten Wochen­
schrift geschrieben wurde, beachtenswert sein. Er spricht
von Zeiten der allgemeinen Umwälzung, in denen die
Fundamente der Religion überall besprochen werden, und fragt:
Was war die Stellung der christlichen Kirche seit ihrer Gründung zu
der Lehre der Reinkamation? Fordern die grundlegenden Wahrheiten des
Christentums notwendigerweise den Ausschluß der Idee der Reinkamation
als ein Mittel der spirituellen Reinigung?
Dieses darf nicht länger, so denkt er, als eine rein akademische
Frage, der man ausweichen kann, betrachtet werden. Viele Mitglie­
der der christlichen Kirchen suchen nach Führung in dieser Frage
und da sie keine finden
werden sie in die nebelhaften Pfade der Theosophie geführt, wo die tiefen
Mysterien des Lebens zu Angelegenheiten der phänomenalen, mechanischen
Ebene herabgezogen und dem Anfänger in oberflächlicher Weise klar und
überzeugend gemacht werden.
Aus diesen Worten muß man schließen, daß die Begriffe des
Verfassers über die Theosophie äußerst nebelhaft sind, um seinen
’) Keine Lehre wohl gibt es, die m ehr m ißverstanden und verdreht w orden ist, als
die Lehre von der R einkam ation. W er, ohne etwas von den Entstellungen, die die reine
Lehre im Laufe der Jahrtausende durch das m angelnde Verständnis ihrer Ausleger erfah­
ren hat, zu wissen, die klare Darlegung der Lehre, wie dies im Theosophischen H andbuch
No. IV zu finden ist, studiert hat, wird sich w undem , warum gerade von seiten der Christen­
heit dieser Lehre so wenig Verständnis und Zuneigung entgegengebracht wird. Ist sie
doch im wahrsten Sinne »der verlorene Schlüssel des Christentums«. D ie E rklärung dieser
für alle Freunde des Christentums betrüblichen Tatsache w ird uns durch das Studium der
Geschichte der Glaubenslehren über die Seele gegeben. Die obige A bhandlung wurde
auf V eranlassung von Frau K atherine Tinglev von einigen Professoren der R aja Yoga-
Hochschule und M itgliedern des literarischen Stabes in der M onatsschrift The Theosophical
Path No. 3, 1914 veröffentlicht und bildet einen wertvollen Beitrag zum Verständnis des
W esens der Lehre selbst als auch der Bedeutung und Tragweite derselben. Sie stellt da­
her eine beachtenswerte Ergänzung des Theosophischen H andbuches No. IV dar, dessen
Studium bei dieser Gelegenheit angelegentlichst empfohlen wird. Frau K atherine Tingley,
die H erausgeberin des Theosophical Path, schickt dieser A bhandlung folgende W orte voraus:
„W enige Bewegungen zur menschlichen Besserung haben von den Feinden des
Fortschritts eine derartig falsche D arstellung erfahren wie die Theosophische Bewegung,
die von H. P. Blavatsky im Jahre 1S75 gegründet worden ist. Von Zeit zu Zeit wurden
und werden noch Versuche gemacht, um die Fragen, um die es sich handelt, zu verwir­
ren, wie z. B. durch die Behauptung, die nicht selten aufgestellt wird, daß Theosophie die
REINKARNATION UND CHRISTENTUM 17t
eigenen Ausdruck zu gebrauchen. Seine Beschreibung der Theo­
sophie ist nicht nur unwahr, sondern das direkte Gegenteil der Wahr­
heit Denn, wer hat jemals in einer ernsteren und eindringlicheren
Sprache gerade gegen diese Herabwürdigung der Mysterien des
Lebens zu mechanischen und phänomenalen Angelegenheiten pro­
testiert als H. P. Blavatsky selbst? Gerade dieses Thema kann man
als die Seele und den Geist ihres Meisterwerkes D ie Geheim lehre
nennen, besonders des Teils in jedem Band, in dem der Materialismus
gewisser moderner Gedankenschulen widerlegt wird. Tatsächlich ist
dies das Thema aller ihrer Schriften und ihrer gesamten Lebens­
arbeit, wie es auch das der Schriften und Lebensarbeit ihrer Nach­
folger ist Mit dieser Tatsache sind die Leser dieser Monatsschrift
und alle, die mit Theosophie auch nur ein wenig Bekanntschaft
gemacht haben, vertraut Theosophie ist wesentlich und in hervor­
ragender Weise eine Bewegung ja, die Bewegung, um die Übergriffe
des Mechanismus und dogmatischen Materialismus zu bekämpfen.
Für diesen Zweck wurde diese Bewegung ausdrücklich geplant, ge­
gründet und fortgeführt Und doch haben wir hier einen Schrift­
steller, welcher Theosophie als den gegenpoligen Widerspruch von
dem, was sie ist, beschreibt und sie gerade mit jenen Kräften gleich­
stellt, für deren Unschädlichmachung sie gegründet wurde. Berech­
tigterweise können wir sagen, daß nicht Theosophie, sondern seine
eigenen Ideen über die Theosophie nebelhaft sind.
Wir können jemand, der in solcher Weise urteilt, kaum von
dem Vorwurf der Oberflächlichkeit in seinen Theosophischen Studien
freisprechen; in gewissem Sinne jedoch kann eine Bntschuldigung
in der Tatsache gefunden werden, daß eine weitverbreitete »Pseudo-
Theosophie« vorhanden ist, von deren Quellen er sein Wissen ge­
schöpft haben mag.
Die vollständigste und modernste Darlegung, was Theosophie ist,
befindet sich in den Schriften von H. P. Blavatsky, der Begründerin
der Theosophischen Gesellschaft Die Lehren sind keineswegs dog­
matisch, im Gegenteil, sie sind erklärender Natur — eine Darlegung
W iedergeburt der menschlichen Seele in die K örper von Tieren lehre. Dies ist irrig, ja
in der T at absurd, denn die Lehre von der R einkam ation oder W iedergeburt der mensch­
lichen Seele in menschliche K örper hebt die Unmöglichkeit der menschlichen M onade in
K örper herabzusteigen, die unfähig sind, menschliche Fähigkeiten zum Ausdruck zu brin­
gen, ausdrücklich hervor.
E in anderer Irrtum besteht in der Annahme, daß Theosophie nicht im Einklang,
sondern in Gegnerschaft m it dem stehe, was die erste Christenheit als die W ahrheit ansah.“
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Weisheitsreligion oder Geheimlehre des Altertums, von der H. P.
Blavatsky eine ausgesprochene Vertreterin war. Sie interpretiert
die Lehren der großen Philosophen und Lehrer des Altertums und
zeigt, daß sie alle auf einem großen Meistersystem — der Geheimlehre
oder universalen Religion — aufgebaut sind. Diese Lehren sind
in ihren Büchern enthalten und von ihren Nachfolgern verbreitet
worden. Heute finden dieselben Lehren durch die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft unter der Führerschaft von
Katherine Tingley Verbreitung.
Es sind jedoch natürlicherweise viele Nachahmungen der Theo­
sophie vorhanden. Es gibt Kulte und Cliquen, die unter dem Namen
Theosophie Veröffentlichungen herausgeben und Vorträge halten.
Hieraus erklärt sich die Möglichkeit, daß besorgte Nachforschende,
welche von Theosophie gehört haben und welche wünschen, die
Hilfe und Erleuchtung, die Theosophie geben kann, zu erhalten,
entmutigt werden und ihre Nachforschungen nicht weiter führen.
Es sei hier gleich festgestellt, daß für die Zwecke dieser Ab­
handlung Reinkamation in dem Sinne aufgefaßt werden muß, wie
sie von H. P. Blavatsky und ihren Nachfolgern beschrieben worden
ist Es muß auch zum Vorteil derer, welche Interesse an einer
intelligenten Erörterung haben, vorausgesetzt werden, daß die den
Gegenstand Studierenden sich mit der Lehre selbst etwas vertraut
gemacht haben und über jene törichten Einwände hinausgekommen
sind, die in dem Gemüt jener aufzutauchen pflegen, welche zum
ersten mal hierüber etwas hören. Auch können wir keine Zeit ver­
lieren bei dem zwecklosen Versuch, jene zu trösten, die mit den
Tatsachen des Lebens in Streit liegen und die dann den Theosophen
Vorwürfe machen, weil sie Reinkamation lehren, während die Rein-
kamationslehre lediglich als eine Erklärung der Tatsachen des Le­
bens dargeboten wird.
Wir wollen nunmehr mit der Frage des Schriftstellers beginnen,
ob die fundamentalen Wahrheiten der Christenheit den Ausschluß
der Reinkamation fordern. Die Frage muß im verneinenden Sinn
beantwortet werden auf Grund unseres Glaubens, daß die grundle­
genden Wahrheiten der Christenheit die Lehre von der Reinkamation
einschließen. Wenn wir jedoch an Stelle des Ausdrucks fundamen­
tale Wahrheiten sagen, die Lehren dieser oder jener Kirche oder
Periode der Kirchengeschichte, dann muß die Antwort davon ab-
hängen, was die betreffenden Lehren bedeuten. Und dies ist ein
REINKARNATION UND CHRISTENTUM 173
Punkt, auf den kurz und bündig zu antworten man von uns nicht ver­
langen kann. Es ist dies eine Frage, die besser den verantwortlichen
Autoritäten der Kirchen vorgelegt werden sollte W ir können nur
von unseren eigenen Ansichten über das Christentum sprechen, und
es erscheint uns, daß, wie bereits erwähnt, Reinkamation ein wesent­
licher Teil der fundamentalen Wahrheiten des Evangeliums ist
Es wird heute in den meisten Kirchen und selbst von den
Geistlichen frei zugegeben, daß die göttliche Offenbarung nicht fest­
gebunden und festgerostet, sondern fortschrittlich ist Eine solche
Anschauung gilt jetzt als die ehrfurchtvollere. Man muß Mitge­
fühl haben für die Kirchen in ihren Sorgen, an dem festzuhalten,
was gewiß wahr ist und muß ihre Furcht verstehen, daß Freiheit
zu Zügellosigkeit ausarten kann. Sie haben die harte Aufgabe zu
erfüllen, ihr Fahrzeug an den Felsen des Dogmatismus vorbeizu­
steuern und auf der anderen Seite die Sandbänke der Laxheit zu
vermeiden. Sie müssen langsam gehen und sich mit der Zeit fort­
bewegen, wobei sie niemals ihre Aufgabe aus dem Auge verlieren
dürfen. Ihr Fortschritt ist dennoch klar ersichtlich, was wir aus ver­
schiedenen Anzeichen in den jüngsten Zeiten ersehen können. Sie
erkennen, daß nicht wenige der Lehren, von denen man annahm,
daß sie wesentliche Teile des Christentums seien, in Wirklichkeit
zum größten Teil ihr Dasein einer falschen Auffassung vergangener
christlicher Zeitalter verdanken. Man sieht ferner in den Kirchen
ein, daß vielleicht manche Lehre für die betreffenden Zeitalter und
für die Gemüter, auf die sie wirken sollte, wertvoll gewesen, aber
keineswegs unseren jetzigen Bedürfnissen notwendigerweise ange­
paßt ist Dabei wird das Gefühl stärker, daß die Kirchen auf dem
Weg zu einer größeren Auffassung von dem Wirkungskreis des
Christentums sind, wobei sie der Sympathie und der besten Wünsche
aller Theosophen versichert sein können. Aller Wahrscheinlichkeit
nach wird die maßgebende Geistlichkeit in nicht allzu langer Zeit
ihre Ansicht insofern geändert haben, als sie den Glauben an die
Reinkamation als keineswegs unvereinbar mit ihrer jetzigen Anschau­
ung ansehen wird. Wenn es ihr nur gelingt, tief genug in die
Fundamente ihrer eigenen Religion einzudringen, dann wird sie
entdecken, daß diese alte, aber vergessene Lehre ihr eigenes recht­
mäßiges Besitztum und Erbteil ist und daß sie auch nicht den ge­
ringsten Grund hat, Reinkamation zu fürchten.
Dies führt uns zu der Frage: »Wem könnte ein Glaube an
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Reinkamation irgendwie schädlich erscheinen?« Reinkarnation
lehrt, daß die Seele des Menschen der wirkliche Mensch ist und
daß dieser wirkliche Mensch nicht mit dem Körper stirbt Sie lehrt,
daß das göttliche Gesetz des Universums jeden Menschen mit voll­
kommener Gerechtigkeit behandelt, was das gleiche wie vollkommene
Barmherzigkeit bedeutet Keine Lehre ist ehrerbietiger und veredeln­
der als die der Reinkamation, denn sie erhebt unsere Auffassung
von der Gottheit und dem Menschen. Wer könnte daher an der
Unterdrückung einer solchen Lehre ein Interesse haben?
Sollte es nicht die Aufgabe der Christen sein, tiefer in den
Grundlagen ihres Glaubens nachzusuchen, ob sie hier nicht vielleicht
entdecken können, daß in vergangenen Zeitaltern beschränkte Leute
die ursprüngliche Botschaft abgeändert und Lehren ausgeschieden
haben, die sie für ungeeignet hielten? Wir werden aufgefordert, uns
an die alte Autorität zu halten; aber wo ist der genaue Punkt in
der Geschichte, an dem wir Halt machen müssen? Wenn wir viel­
leicht nur ein klein wenig weiter zurückgehen als gewöhnlich, dann
können wir autoritative Bestätigungen von Ansichten finden, die zu
einer späteren Zeit verurteilt worden sind.
Wenn das Vorhandensein vom Glauben an die Präexistenz und
die Wiedergeburt der menschlichen Seele in der christlichen Welt
von den ersten Tagen dieser Religion bis zu den jetzigen Tagen in
Erwägung ziehen, dann müssen wir zuerst die Tatsache in Betracht
ziehen, daß dieser Gegenstand noch nicht genügend studiert worden
ist Im Gegenteil, man ist ihm ausgewichen. Dieser Umstand allein
ist ein stichhaltiger Grund für die allgemeine Unwissenheit in die­
ser Frage und auch in der vorherrschenden Anschauung, daß der­
artige Glaubensansichten überhaupt nicht in der christlichen Welt
bestanden haben. Trotzdem liegt ein überaus großes Beweismaterial
vor, welches zeigt, daß dieser Glaube in weitem Maße anerkannt
wurde, und daß er in der Geschichte der christlichen Lehre eine
sehr wichtige Rolle spielte Aber dieses Kapitel der Religionsge­
schichte wartet noch der richtigen Niederschrift, und es besteht kein
Zweifel, daß es in nicht langer Zeit niedergeschrieben wird. Alles,
was zur Hebung dieses vergrabenen Wissens notwendig ist, besteht
darin, daß die Gelehrten dieser Aufgabe dieselbe Sorgfalt und Ge­
duld widmen, die sie für ihre anderen Forschungen aufgewendet
haben.
Ein weiterer wichtiger Umstand, der im Auge behalten werden
REINKARNATION UND CHRISTENTUM 175
muß, ist die Tatsache, daß viele der frühzeitlichen Schriften von den
nachfolgenden Generationen von Erklärem »redigiert« worden sind,
von Leuten, die begierig waren, solche Tatsachen oder Behauptungen
zu unterdrücken, welche mit ihren eigenen Ideen über die orthodoxe
Lehre nicht übereinstimmten. Es ist den Bibelforschern wohl bekannt,
daß auch der Text dieser Schriftensammlung nicht frei von derar­
tigen Änderungen ist; aber obschon wir manchmal später hinzuge­
fügte Stellen herausfinden können, welche Mittel besitzen wir, um
zu erkennen, was aus den Berichten hinweggenommen worden ist?
Bei vielen früheren christlichen Schriftstellern können wir diesen
Vorgang des Redigierens an gewissen Mängeln bei der Übereinstim­
mung ihrer Behauptungen beobachten. Ein sorgfältiges Aussieben
seitens der wissenschaftlichen Kritik dürfte es ermöglichen, daß wir
in dieser Hinsicht sicherlich zu wichtigen Schlußfolgerungen geführt
werden.
Bei der Betrachtung unseres Themas müssen wir zunächst be­
denken, daß es eine Anzahl von verschiedenen Formen der Wiederver­
körperungslehre gab. Die Gnostiker scheinen in ihrer großen
Mehrzahl an eine Form von Wiederverkörperung, an die Präexistenz
der Seele geglaubt zu haben. Die Manichäer werden wohl als »Häre­
tiker« angesehen werden; aber gerade aus diesem Grund mögen sie
hier angeführt sein, um die Behauptung zu stützen, daß solcherlei
Glauben weit verbreitet war. Als eine Körperschaft mit bestimmtem
Glauben traten sie im Römischen Kaiserreich zuerst im dritten Jahr­
hundert n. Ch. hervor, obschon ihre Lehren bereits vor Jahrhunder­
ten in Syrien und Mesopotamien gelehrt worden sind. Unter ver­
schiedenen Namen und an verschiedenen Orten bestanden sie im
Mittelalter weiter, um in der christlichen Welt die Idee der Präexistenz
und der Wiedergeburt am Leben zu erhalten. Zu ihnen müssen
die Paulianer und Priscillianer in Spanien, die Bogomilen im Osten
und die Cartharer und Albigenser in F'rankreich gezählt werden.
Um zu erkennen, wie weitverbreitet diese Glaubensrichtungen während
des Mittelalters waren, braucht man nur die Akten der Inquisition,
die von Ignaz von Döllinger veröffentlicht worden sind, zu lesen.
{Beiträge zur Sektengeschichte des M ittelalters, München 1890.) Von
berühmten Scholastikern werden John Scotus Erigena und S t Bonaven-
tura als Gläubige an die Präexistenz angeführt
Origines, einer der ersten Kirchenväter, kämpft heftig gegen den
Glauben an die Wanderung menschlicher Seelen in Tierkörper, den
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er mit Recht für entwürdigend hält ( Contra Celsum VII., 32 und
VIII., 30.) Dieser Glaube ist allgemein unter dem Namen Metern-
psychosis bekannt Dennoch wurde Origines mit dem Bann und
Kirchenfluch durch eines der Konzile (das Konzil von Konstantinopel
um 543 n. Ch.) belegt, weil er Lehren gelehrt hatte, die logischer­
weise zu der ehrwürdigen Reinkamationslehre führten. Er lehrte
auch, daß die Seele durch verschiedene Grade des Fortschritts und
der Reinigung ginge. Er glaubte ferner an Präexistenz; dieSeele sei
vorher in einem spirituellen Körper dagewesen; aber, in den Besitz
eines freien Willens gekommen, sei sie Irrtümern verfallen, die eine
Reinigung in einem irdischen Leben bedinge. Nach dieser Reinig­
ung würde sie wieder in ihren früheren Zustand zurückkehren. Origines
lehrte auch, daß alle Menschen den Christus in sich haben und
zu Christussen werden könnten (cf Joh. VI. 3 ff; Contra Cels, III.
28.) Dies allein wird zeigen, bis zu welchem Grade weit und breit
anerkannte Lehren in späteren Tagen abgeändert worden sind, und
daß man in Schlüssen über die Autorität in Glaubenssachen zurück­
haltend sein sollte.
Alle Zitate, die wir hier anführen können, dürfen nur als er­
läuternde Beigaben angesehen werden, denn der Umfang des Materials,
das dem Forscher vorliegt, ist ungeheuer groß, sodaß hier nur seine
Beschaffenheit angedeutet werden kann. Um zu zeigen, wie verbreitet
der in Frage stehende Glaube unter den Juden war, wollen wir
Josephus sprechen lassen, welcher sagt:
Die Pharisäer wurden in der genauen Auslegung ihrer Gesetze als sehr
geschickt erachtet; sie bildeten die erste Sekte. Sie schreiben alle Dinge
dem Schicksal und Gott zu und räumen dennoch ein, daß es in des Menschen
eigener Macht steht, das was recht ist oder das Gegenteil, zu tun, obschon
das Schicksal bei jeder Handlung mitwirkt. Sie denken, daß alle Seelen un -
sterblich sind, aber daß nur die Seelen der guten Menschen in andere Kör­
per übergeführt werden, während die Seelen der bösen Menschen mit ewiger
Bestrafung bedacht werden. (Jewish Wars: Bk. II ch. 8, § 14. Witsons Über­
setzung, durchgesehen von Shiletto.)
Weißt du nicht, daß jene, die aus diesem Leben gemäß dem Gesetz
der Natur scheiden und die Gabe, die sie von Gott erhalten hatten, bezahlen,
sobald es ihm, der sie uns lieh, gefällt, sie zurückzufordern, sich ewigen
Ruhms erfreuen; daß ihre Häuser und Nachkommenschaft gesichert sind,
daß ihre Seelen rein und gehorsam sind und daß sie den heiligsten Platz
im Himmel erhalten, von wo sie im Kreislauf der Zeiten wieder in reine
Körper gesandt werden; während die Seelen jener, die gegen sich selbst wahn­
REINKARNATION UND CHRISTENTUM 177
sinnig gehandelt haben, in dem dunkelsten Orte des Hades empfangen werden.
(Ebenda Bk. III ch. 8, § 5.)
Das folgende Zitat von Philo, dem Juden, möge als weiteres
dienen.
Nun, von diesen Seelen steigen einige herab zur Erde mit der Aussicht
an sterbliche Körper gebunden zu werden, diejenigen nämlich, welche am
engsten mit der Erde verbunden und welche Liebhaber des Körpers sind.
Aber einige streben aufwärts, indem sie gemäß den Beschlüssen und Zeiten,
die von der Natur vorgeschrieben sind, ausgezeichnet werden. Von diesen
kehren diejenigen wieder zum sterblichen Leben zurück, die von dem Ver­
langen nach sterblichen Leben beeinflußt sind und die sich damit vertraut
gemacht haben. (Philo Judaeus, Über von Gott gesandten Träumen. Kap. 22).
Der Gegenstand unseres Themas kann am besten unter drei
Perioden wie folgt betrachtet werden: 1.) Erste Christenheit, welche
bis zur Synode von Konstantinopel im Jahre 553 dauert, wo die
Lehre des Origines über die Natur und über die Bestimmung der Seele
für »ketzerisch« erklärt wurde Dies geschah im Jahre 543 oder
im Jahre 553. 2.) Von 553 bis 1438, als Georgius Gemistus, mit
dem Beinamen Pletho, Florenz besuchte und veranlaßte, daß die
Philosophie des Plato im Westen wiederbelebt und die Platonische
Akademie zu Florenz ins Leben gerufen wurde. 3.) Die Neuzeit
In der ersten Periode erklären sich viele bedeutende Schriftsteller
und hervorragende Lehrer für den Glauben an die Lehren; in der
zweiten Periode bestehen die Gläubigen fast nur aus sogenannten
häretischen Sekten und Schismatikern; in der dritten Periode finden
wir, wie von Zeit zu Zeit Proteste über die zu engen und dogmatischen
Lehren der kirchlichen Sekten erhoben und Versuche gemacht werden,
um einigen der vergessenen Lehren der Christenheit wieder Geltung
zu verschaffen.
Während der ersten drei Jahrhunderte war die Präexistenz der
Seele als ein unablösbarer Teil der alten Mysterienlehren fast all­
gemein anerkannt Viele Spuren hiervon können noch in der Bibel
gefunden werden. Die Juden in der Umgebung Jesus glaubten an
die Reinkamation ihrer großen Propheten, und Jesus scheint dem
Glauben zugestimmt zu haben. Wir haben z. B. den wohlbekannten
Fall des Blindgebomen, bei welcher Gelegenheit Jesus gefragt wurde,
ob dieser Mann oder seine Eltern gesündigt haben, da er blind ge­
boren war. (Joh. 14,2). Es ist klar, daß der Mann nur in einem
vorhergehenden Leben gesündigt haben konnte. Und Jesus ver­
wirft diesen Glauben nicht, er macht denen keinen Vorwurf, die
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
au ihn festhalten. Der griechische Kirchenvater, Cyrillus von Alex­
andria, sagt:
Die Jünger, die von der gewöhnlichen Unwissenheit der Landbewohner
über Dinge, die von uns richtig gelehrt werden, befangen waren, glaubten,
daß die Seelen der Menschen vorher dagewesen seien und vor der Bildung
des Körpers gelebt haben, und daß sie, nachdem sie vor dem Körper gesündigt
hatten, schließlich mit diesem vereinigt wurden, um im Fleisch in der Form
der Bestrafung die Geburt zu empfangen. (Comment. in Joan. I, VI, c, I,
tom. IV, opp. p. 588, ed. Paris.)
Es würde nicht schwierig sein, noch andere der ersten Kirchen­
väter zum Beweis anzuführen, daß die Tatsache des Glaubens der
J ünger an die Präexistenz der Seele angeführt und zugegeben wurde.
Was das neue Testament betrifft, so würden hier die Behaupt­
ungen über die Präexistenz und Wiedergeburt sicherlich umfassender
und ausführlicher sein, wenn wir die einzelnen Schriften in ihren
ersten oder ursprünglichen Formen besitzen würden. Aber wir wis­
sen, daß, wie bereits oben erwähnt worden ist, sie im Interesse von
verschiedenen Sekten, die sich zu verschiedenen Zeiten als orthodox
angesehen haben mögen, »redigiert« worden sind. Sodann besitzen
wir keine Aufzeichnung von den »esoterischen« Lehren Christi, von
jenen Lehren, die er seinen Jüngern gab, wenn er mit ihnen allein
zusammen war. In seinen öffentlichen Lehren benutzte er eine ver­
schleierte Sprache und hielt mit vielen Dingen zurück. Er weist
jedoch auf geheime Lehren hin, die er seinen unmittelbaren Nach­
folgern übermittelte Es muß zugegeben werden, daß die Lehren
im Neuen Testament, so vorzüglich sie auch sind, in ihrem Umfang
sehr beschränkt sind und viele Fragen vollständig unberührt lassen.
Die Christen haben bei ihrer Verteidigung der alttestamentlichen
Schöpfungsgeschichte den wissenschaftlichen Kritikern gegenüber
häufig eingewendet, daß die Bibel keinen Anspruch macht, ein
wissenschaftliches Buch zu sein. Dürfen wir diesen Schluss nicht
auch auf das Neue Testament anwenden und annehmen, daß Fragen,
über die es nichts aussagt, offen sind? Oder wollen wir den Stand­
punkt einnehmen, daß den Menschen verboten ist, über Dinge, die
nicht auf den Seiten der Bibel stehen, nachzuforschen? Was lehrt
die Bibel über die Präexistenz der Seele? Wird die Präexistenz der
Seele abgeleugnet? Oder wird sie stillschweigend zugestanden? Die
Schwierigkeiten, welche der Annahme des Glaubens an die zukünftige
Unsterblichkeit der Seele bei gleichzeitigem Leugnen ihrer Prä­
REINKARNATION UND CHRISTENTUM 179
existenz entgegenstehen, sind unüberwindlich. Oder was lehrt die Bibel
zur Erklärung der Tatsache, daß ein jeder Mensch in diese Welt
mit einem in ihm schlummernden Charakter und mit einer Bestim­
mung geboren wird? Dieses sind Probleme, die entweder beant­
wortet oder unbeantwortet gelassen werden müssen. Viele Menschen
jedoch fühlen heutzutage, daß das letztere für sie unmöglich ist
Solche Lehren müssen einen Teil von den privaten Belehrungen
Christi an seine Jünger gebildet haben, von denen wir, soweit be­
kannt ist, keine Aufzeichnungen besitzen. Es kann kein Zweifel
darüber herrschen, daß die Jünger und viele intelligente Leute,
wie Nikodemus, ihn über den mystischen Glauben, der in jenen
Tagen so verbreitet war, befragt haben.
Um mit den Zeugnissen aus der Zeit der ersten Christenheit
fortzufahren: S t Hieronymus behauptet über Präexistenz und Rein-
karnation; daß
diese Lehre im Altertum in Ägypten und im Osten geglaubt wurde
und jetzt im Geheimen vorherrscht. (Epist. ad. Demetriad. tom. i. p. 987).
Rufinus behauptet in seinem Brief an Anastasius, daß
diese Meinung war allgemein unter den ersten Kirchenvätern.
Origines sagt bei der Besprechung des biblischen Ausdrucks
»von Gott gesandt«, es wäre allgemein anerkannt oder die katholische
Lehre, daß
wenn die katholische (d. h. universale) Meinung betreffs der Seele, wonach
dieselbe nicht mit dem Körper hervorgebracht wird, sondern vorher dagewesen
ist und aus verschiedenen Gründen mit Fleisch und Blut umkleidet wird,
richtig ist, dann wird dieser Ausdruck »von Gott gesandt« nicht mehr als
außerordentlich erscheinen, wenn er auf Johannes angewendet wird. (Tom.
II, Comment in Joan. § 24, p. 82; tom. IV, ed. de la Rue.)
Und anscheinend wurde dasselbe von Clemens von Alexandrien,
dem Lehrer des Origines, als eine Tradition aufrecht erhalten.
Von den ersten Kirchenvätern also, die die Lehren von der
Präexistenz und der Wiederverkörperung in Hinblick auf den Ur­
sprung und auf die Bestimmung der menschlichen Seele lehrten
oder auf dieselben hinweisen, mögen aufgezählt werden: Clemens
von Alexandria (siehe Photius, Cod. CIX), Pierius (siehe Photius,
Cod. CXIX), Pamphilius, Nemesius und Synesius. Wenn die Ver­
teidigung des Origines, geschrieben von Pamphilius und Eusebius,
vollständig erhalten wäre, dann würden wir wahrscheinlich noch
viele andere von den berühmten Gelehrten der ersten Kirche in
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Verbindung mit diesem Gegenstand anführen können. Es wird
nämlich ausdrücklich gesagt, daß diese Schriftsteller viele Zitate von
den Kirchenvätern als Beweis für die Präexistenz verwendet haben.
(Car. de la Rue in Admonit Apologiae Pamphili, tom. IV, Opp.
Origin. p. 15).
Nemesius sagt:
Wenn jemand aus dem Grunde annimmt, daß die Seele nach der Bildung
des Körpers eingeführt wird, die Seele würde nach dem Körper erzeugt, der
irrt von der Wahrheit ab. Weder sagt Moses, daß die Seele dann erschaffen
wird, wenn sie in den Körper eingeführt wird, noch ist diese Anschauung
vernunftgemäß. (Lib. de nat. hotn., c. 2 p. 73. cdit. Felli.)
Synesius, der Schüler der Hypatia, erklärte auf die Aufforderung
den Bischofstuhl von Ptolemais anzunehmen:
Gewißlich kann ich niemals glauben, daß die Seele eine Nachgeburt des
Körpers ist.
Selbst der erbitterste Gegner des Origines, Methodius von Tyrus,
kann angeführt werden, wie er die Präexistenz stützt (Orat II, p.
74, edit Combefisii, in Auctar. Biblioth. P P. noviss.) Von den
hervorragenden ersten lateinischen Kirchenvätern kann genannt
werden Arnobius (Adv. gent lib. I, 29. lib. II, 16), Hilarius (Enarr,
in Ps. LXIII p. 774), und Prudentius, welcher singt;
O Heiland, rufe meine Seele
zurück zuletzt zu deinem Glauben;
Binde, Binde all jene nicht irdischen Schwüre aufs neue,
Die sie brach in der Höhe und wanderte voll Reue!
(Cathem. Hymnus X, 161 u. folg.)
Sogar Hieronymus und Augustinus glaubten im Laufe ihrer Zeit
an die obigen Lehren, obgleich sie später selbst das angriffen, was
Sie Vorher glaubten. (Fortsetzung folgt)
Siehe, voll Hoffnung vertraust du der Erde den goldenen Samen,
Und erwartest im Lenz fröhlich die keimende Saat,
Nur in die Furche der Zeit bedenkst du dich, Samen zu streuen,
Der, von der Weisheit gesät, still für die Ewigkeit blüht
Schiller.
DAS K Ö N IG L IC H E LUSTSCHLOSS ’T HU IS T E N BOSCH, HAAG, H O LLA N D
M ID D A G TE R -A LI.E E A R N H E IM , H O LLA N D
nter obigem Titel erschien kürzlich im Zeitgeist ein überaus
lesenswerter Aufsatz von Professor Dr. Franz Strunz, Wien,
dem bekannten wissenschaftlichen Leiter der Wiener
Urania, dessen Bemühungen es u. a. zu verdanken ist, daß
die Gegenwart ein günstigeres und gerechteres Urteil über
den großen Paracelsus fällt
Daß Professor Strunz dem Kernpunkt der Alchemie ziemlich
nahe kommt, beweist folgender Satz:
„Ich glaube, es handelt sich im Tiefsten nicht um Goldmachen, sondern
um Werden, Entwicklung, Energieumformung, Wiedergeborenwerden, um
Darstellung von Lebensvorgängen, Umformungen und Hemmungen der Lebens­
kraft, um Liebe zum Leben und zum Menschen. Um den Menschen handelt
es sich, und so mancher Alchemist hat in saftreicher Bilderrede nur das Wort
symbolisiert: sind wir denn nicht viel mehr, denn die ganze Pracht der
Welt? . .
Man halte hierzu die Lehrsätze der offiziellen Theosophischen
Schule, wie gegeben im Schlüssel zu r Theosophie (Point Loma Aus­
gabe):
Alchemie (im Arabischen Ul-Khemi) ist, wie der Name andeutet, die
Chemie der Natur. Ul-Khemi oder Al-Kimia ist jedoch in Wirklichkeit ein
ins Arabische übertragenes Wort, das dem Griechischen entnommen ist:
xnueia von y.vfiö;, »Saft«, aus einer Pflanze extrahiert. Die Alchemie
befaßt sich mit den feineren Kräften der Natur und mit den verschieden­
artigen Zuständen der Materie, in welchen sie als wirkend angetroffen werden.
Indem der Alchemist sucht, unter dem Schleier einer mehr oder weniger
künstlerischen Sprache dem Uneingeweihten so viel vom mysterium magnum
beizubringen, als dies in den Händen einer selbstsüchtigen Welt sicher ist,
nimmt er als sein erstes Prinzip die Existenz eines gewissen universalen
Solvent (Auflösungsmittels) in der homogenen Substanz an, aus welcher die
Elemente entwickelt werden, welche Substanz er reines Gold oder summum
materiae nennt. Dieses Auflösungsmittel (Solvent) auch menstruum universale
genannt, besitzt die Kraft, alle Krankheitskeime aus dem menschlichen Körper
zu entfernen, die Jugend zu erneuern und das Leben zu verlängern. Dieser
Art ist der Lapis philosophorum, (Stein der Weisen). Die Alchemie drang
zuerst im achten Jahrhundert unserer Zeitrechnung durch Geber, dem großen
arabischen Weisen und Philosophen, in Europa ein, sie war aber Zeitalter
zuvor in China und Ägypten bekannt und wurde dort ausgeübt. Zahlreiche
Papyrusschriften über Alchemie und andere Beweise, daß sie das Lieblings­
studium der Könige und Priester war, wurden ausgegraben und unter der
Sammelbezeichnung »Hermetische Abhandlungen« aufbewahrt. Alchemie wird
unter drei verschiedenen Aspekten studiert, welche viele verschiedene Aus­
legungen zulassen, nämlich die kosmische, menschliche und irdische (ter­
restrische).
DIE TRÄUME DER ALCHEMISTEN. Von W. A.-H.
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese drei Methoden wurden unter den drei alchemistischen Eigen­
schaften Schwefel, Quecksilber und Salz sinnbildlich dargestellt. Verschiedene
Schriftsteller haben erklärt, daß es beziehungsweise drei, sieben, zehn und
zwölf Prozesse gebe; aber alle stimmten darin überein, daß es nur ein einziges
Ziel in der Alchemie gibt, welches darin besteht, unedle Metalle in reines
Gold umzuwandeln. Aber was jenes Gold wirklich ist, wird von wenigen
Leuten richtig \*erstanden. Ohne Zweifel gibt es so etwas in der Natur wie
Umwandlung des gemeineren Metalls in das edlere; aber das ist nur ein
einziger Aspekt der Alchemie, nämlich der irdische und rein materielle; denn
wir sehen, daß der gleiche Prozeß in den Eingeweiden der Erde stattfindet.
Jedoch liegt der Alchemie außer und über dieser Auslegung noch eine sym­
bolische, rein psychische und spirituelle Bedeutung zu Grunde. Während
der Kabbalist-Alchemist nach Verwirklichung der ersteren trachtet, schenkt
der Okkultist-Alchemist, das Gold der Erde verachtend, all seine Aufmerk­
samkeit der Umwandlung der niederen Vierheit in die göttliche höhere Drei­
heit des Menschen, welche, wenn endgültig verschmolzen, eins werden. Auf
dieses Ziel sind alle seine Anstrengungen gerichtet Die reingeistigen (spiri­
tuellen), mentalen, psychischen und physischen Ebenen der menschlichen
Existenz werden in der Alchemie mit den vier Elementen: Feuer, Luft, Wasser,
Erde verglichen, und jedes ist einer dreifachen Einteilung fähig, d. h. fest,
veränderlich und flüchtig. Wenig oder nichts ist der Welt bezüglich des
Ursprungs dieses archäischen Zweiges der Philosophie bekannt; aber es ist
sicher, daß er der Konstruktion irgend eines bekannten Zodiakus vorhergeht,
und, da er von den personifizierten Naturkräfteu handelt, wahrscheinlich auch
jeder der Weltmythologien. Auch besteht kein Zweifel, daß die wahren
Geheimnisse der Transmutation (auf der physischen Ebene) in früheren Tagen
bekannt waren und vor der Dämmerung der sogenannten historischen Periode
verloren gingen. Die moderne Chemie verdankt ihre besten, grundlegenden
Entdeckungen der Alchemie; aber ungeachtet des unbestreitbaren Truismusses
der letzteren, daß es nur ein Element im Universum gibt, verlegte die Chemie
die Metalle in die Klasse der Elemente und steht erst jetzt im Begriff, ihren
groben Irrtum herauszufinden. Sogar einige Enzyklopädisten sind gezwungen,
einzugestehen, daß, wenn auch die meisten Berichte über Umwandlung Betrug
oder Täuschung sind, „doch einige von ihnen von einem Zeugnis begleitet
sind, welches sie wahrscheinlich macht Vermittelst der galvanischen Batterie
wurde entdeckt, daß sogar die alkalischen Stoffe eine metallische Basis be­
sitzen. Die Möglichkeit, Metall aus anderen Substanzen zu erlangen, welche
die es zusammensetzenden Bestandteile enthalten, und ein Metall in ein
anderes zu verwandeln, . . . . muß deshalb unentschieden gelassen werden.
Auch dürfen nicht alle Alchemisten als Betrüger betrachtet werden. Viele
haben in der Überzeugung, ihr Ziel zu erreichen, mit unermüdlicher Geduld
und Herzensreinheit gearbeitet, welch letztere von den Alchemisten laut als
hauptsächliches Erfordernis für den Erfolg ihrer Arbeiten empfohlen wurde.“
Der Vollständigkeit halber möge an dieser Stelle auch erwähnt
werden, daß nach einer Angabe H. P. Blavatskys der »Lapis
DIE TRÄUME DER ALCHEMISTEN 185
philosophorum« das »Siebente Prinzip der Natur« ist, also der Atinan
der indo-arischen Yoga-Lehre Dieser Fingerzeig dürfte genügen,
um zu beweisen, welche große Bedeutung die östliche höhere Yoga-
Lehre (wie sie allein von der Point Loma Institution praktisch
demonstriert wird) für das richtige Erfassen der alchemistischen und
rosenkreuzerischen Literatur besitzt
Der Theosophische Bruderschaftsgedanke kommt in der Prof.
Strunz’schen Abhandlung ebenfalls sehr klar zum Ausdruck. Er
fragt treffend:
Hat nicht auch Paulus gesagt, daß die Menschen aller Völker eines
Blutes seien, und das heißt einer Natur? Und gerade dasjenige in den Men­
schen, »wodurch sie einer Natur sind«, das ist es, um das sich die Alchemie
müht, um es zum Leben und zur Aktivität zu bringen, und das ist es auch,
»was die Menschheit zu einem Bruderbund machen würde, wenn es universell
in Wirksamkeit träte«. . . . Man sieht, wie von hier aus die Verbindungsfäden
zu den Gedankenkreisen der platonisch bedingten Gesinnungsgemeinschaften
des Frühchristentums führen, zu den geheimen Sozietäten des Mittelalters,
zu den kultischen Verbänden der Alchemistenzeit, zu den Brüderschaften,
Gilden, Bauhütten, Akademien, christlichen Humanisten, zu den Rosenkreuzern
und zur »Johannis-Maurerei«, die alle mit der Entwicklung der Freimaurer­
logen eng verknüpft sind. Der größte Pädagoge der Vergangenheit, Amos
Comenius, der heimatlose Bischof der böhmischen Brüder, hat mitten in
dieser Bewegung gestanden!. Immer und überall war da die Alchemie die
»königliche Kunst«. Aus ihren Tiefen nahmen die Eingeweihten die Deu­
tungen für den innersten Menschen, für das Geschehen seiner Seele und
die Geheimnisse von Zeugung, Tod und ewigem Leben. War nicht auch
Paracelsus so einer? Gibt es nicht dem inneren Aufruhr seiner Jahre den
eigentlichen Inhalt? Er hat sich doch zeitlebens bemüht, nicht nur um das
Sichtbare, sondern auch um das »Wunderbarliche« der Seele, um das, was
jetzt noch als unmöglich gilt, als unerhofflich, unglaublich und verzweifelt.
Das ist die Unruhe seiner schweren, bewegten Wanderung durch alle Länder
und Bücher des damaligen Europa. . . .
Die nachstehenden Lehrsätze aus dem Schlüssel zu r Theosophie
geben einige Aufklärung über das Wesen der echten okkulten Wissen­
schaften, zu welchen auch die praktische Alchemie gehört:
Die okkulten Wissenschaften sind nicht, wie in Encyklopädien beschrieben,
. . . »jene eingebildeten Wissenschaften des Mittelalters, die sich auf die ver­
mutete Tätigkeit oder den Einfluß verborgener Eigenschaften oder über­
natürlicher Kräfte bezogen, wie Alchemie, Magie, Nekromantie und Astrologie«,
denn sie sind wirkliche, tatsächliche und sehr gefährliche Wissenschaften.
Sie lehren die geheime Wirkungsweise der Dinge in der Natur, entfalten
und entwickeln die »im Menschen« latent liegenden, verborgenen Kräfte, und
verleihen ihm auf dieseWeise ungeheuere Vorteile über unwissendere Sterbliche.
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Hypnotismus — jetzt so gewöhnlich und ein Gegenstand ernster,
wissenschaftlicher Nachforschung geworden — ist ein gutes Beispiel in dieser
Hinsicht. Die hypnotische Kraft ist beinahe durch Zufall entdeckt worden,
nachdem der Weg zu ihr durch den Mesmerismus vorbereitet wurde. Und
jetzt kann ein fähiger Hypnotiseur fast alles mit ihr ausführen, angefangen
damit, einen Menschen zu zwingen, ihm selbst unbewußt den Narren zu
spielen, bis zum Begehenlassen eines Verbrechens — oft an Stelle des Hypno­
tiseurs und zu des letzteren Nutzen. Ist dies nicht eine furchtbare Macht,
wenn sie den Händen gewissenloser Personen überlassen bleibt? Und bitte
erinnern Sie sich daran, daß dies nur ein einziger der kleineren Zweige des
Okkultismus ist.
Ferner:
Ein Okkultist praktiziert wissenschaftliche Theosophie, gegründet auf
genaue Kenntnis des geheimen Wirkens der Natur, — oder praktische Meta­
physik.
Der wichtigste Zweig der okkulten Wissenschaften ist Raja
Yoga, und letzterer bietet gleichzeitig den einzigen Schlüssel, der die
übrigen Tore sperrt, welche zu den okkulten Wissenschaften führen,
deren eine die echte Alchemie ist Jahrzehntelange Schulung im
Raja Yoga ist nötig, bevor der Jünger das »nötige Zeug« erworben
hat, welches ihn allein für diese Forschungen befähigt, und
nicht gering ist die Anzahl der Hindernisse und Prüfungen, welche
die Natur demjenigen in den Weg legt, welcher danach trachtet,
das Menschlich-Allzumenschliche abzustreifen und Höhen der Er­
kenntnis zu erreichen, welche dem sinnlichen Egoisten verschlossen
bleiben müssen. »In fernem Land, unnahbar euren Schritten. . . .«
Wir glauben, obige Betrachtungen nicht besser schließen zu
können, als durch die Wiedergabe einiger Lehrsätze aus einem Buch,
dessen Kenntnis in der östlichen esoterischen Schule obligatorisch ist:
Helfe der Natur und arbeite mit ihr; und die Natur wird dich als einen
ihrer Schöpfer betrachten und dir gehorchen. Und sie wird weit vor dir
öffnen die Tore ihrer geheimen Kammern, deinem Blicke freilegen die Schätze,
welche in den Tiefen ihres reinen, jungfräulichen Busens verborgen liegen.
Unbefleckt von der Hand des Stoffes, zeigt sie ihre Schätze nur dem Auge
des Geistes — dem Auge, welches sich niemals schließt, dem Auge, für
welches es keinen Schleier in all ihren Reichen gibt.
Dann wird sie dir zeigen das Mittel und den Weg, das erste Tor und
das zweite, das dritte, bis hinauf zum siebenten. Und dann das Ziel, jenseits
welchem, im Sonnenlichte des Geistes gebadet, unaussprechliche Glorie liegt,
von keinem Auge erschaut, als von dem Auge der Seele.
J A P A N I S C H E R T E M P E L Z U N I K K O
M U TTER S I.IE B I.IN G — JA PA N ISC H ES ID Y LL
D ie B e d e u t u n g d e s N a m e n s
F ragesteller. Theosophie und ihre Lehren werden oftmals als eine
neumodische Religion hingestellt. Ist Theosophie eine Religion?
Theosoph. Theosophie ist keine Religion. Theosophie ist
Göttliche Erkenntnis oder Göttliche Wissenschaft.
Frag. Was ist die eigentliche Bedeutung dieses Namens?
Theo. Göttliche Weisheit, Theosophia (©*«ooyia) oder Weisheit
der Götter, wie theogonia (Geoyoviä) die Genealogie der Götter ist Das
Wort Theos e«6s bedeutet ein Gott im Griechischen, eines der Gött­
lichen Wesen; sicherlich nicht »Gott« in dem Sinne, wie dem Aus­
druck heutzutage beigelegt Deshalb ist sie nicht »Weisheit Gottes«,
wie von einigen übersetzt wird, sondern »Göttliche W eisheit«, wie sie
im Besitze der Götter ist Der Ausdruck ist viele tausend Jahre alt
Frag. Was ist der Ursprung des Namens?
Theo. Er kam zu uns von den Philosophen Alexandriens,
genannt die Wahrheitsliebenden (Philaletheer) von p h il (y«A
) lieben
und aletheia («A
r,<
>
«
*
«
) »Wahrheit«. Der Name Theosophie datiert
aus dem dritten Jahrhundert unserer Zeitrechnung und begann mit
Ammonius Sakkas und seinen Jüngern, welche das ekklektisch-
theosophische System gründeten und auch Analogetiker genannt
wurden. Nach der Erklärung von Professor Alexander Wilder M. D.
in N ew Platonism and Alchem y, wurden sie so genannt:
wegen ihrer Methode, alle Legenden, Erzählungen, Mythen und Mysterien
einer Regel oder dem Prinzip der Analogie oder Übereinstimmung gemäß
auszulegen, sodaß Ereignisse, auf die hingewiesen wurde, daß sie sich in
der äußeren Welt zugetragen haben, als Äußerung des Wirkens und der
Erfahrung der menschlichen Seele angesehen wurden.
Sie waren auch unter dem Namen Neuplatoniker bekannt.
Obgleich die Theosophie oder das ekklektisch-theosophische System
im allgemeinen dem dritten Jahrhundert zuerkannt wird, so ist doch,
*) Das vorliegende Them a ist das erste Kapitel aus dem Schlüssel zur Theosophie, eine
klare, in der Form von Fragen und Antworten gehaltene Ethik, Wissenschaft und Philo­
sophie, für deren Studium die Theosophische Gesellschaft gegründet wurde. E s ist beab­
sichtigt, dieses W erk in der Folge nach der neuesten Point Loma-Ausgabe in dieser Zeit­
schrift erscheinen zu lassen.
THEOSOPHIE UND DIE THEOSOPHISCHE
GESELLSCHAFT *)
190 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wenn man Diogenes Laertius glauben darf, ihr Ursprung weit älter,
da er dieses System einem ägyptischen Priester Pot Amun zuschreibt,
welcher in der ersten Zeit der ptolomäischen Dynastie lebte. Der
gleiche Verfasser sagt uns, daß der Name koptisch ist und einen
dem Amun, dem Gotte der Weisheit Geweihten bedeutet Theosophie
ist gleichbedeutend mit dem Sanskritworte Brahm a- Vidyä, göttliche
Erkenntnis.
Frag. Was war der Zweck dieses Systems?
Theo. Zunächst, den Schülern des Systems und allen jenen,
welche »wahrheitsliebend« waren, gewisse große moralische Wahr­
heiten einzuprägen. Daher kommt auch das von der Theosophischen
Gesellschaft angenommene Motto »Es gibt keine Religion, welche
höher steht als die Wahrheit«.
Die ekklektische Theosophie wurde unter drei Hauptabteilun­
gen gebracht:
r. Der Glaube an eine absolute, unbegreifbare und höchste Gott­
heit oder unendliche Essenz, welche die Wurzel der ganzen Natur
und alles Sichtbaren und Unsichtbaren ist 2. Der Glaube an des
Menschen ewige und unsterbliche Natur, welche als Ausstrahlung
der Universal-Seele von gleichem Wesen wie sie ist 3. Theurgie
oder »göttliches Wirken« oder das H ervorbringen eines W erkes der
Götter, von theoi »Götter« und ergein »wirken«. Der Ausdruck ist
sehr alt, da er jedoch dem Wörterbuch der M y s t e r ie n angehört,
wurde er nicht allgemein gebraucht Es war ein mystischer Glaube —
praktisch bewiesen durch initiierte Adepten und Priester — daß der
Mensch, wenn er sich selbst so rein wie unverkörperte Wesen macht,
d. h. indem er zur ursprünglichen Reinheit der Natur zurückkehrt,
er die Götter bewegen könne, ihm die göttlichen Mysterien mitzu­
teilen, ja daß er sogar dieselben veranlassen könne, sich gelegent­
lich ihm entweder subjektiv oder objektiv sichtbar zu machen. Es
v'ar der transzendentale Gesichtspunkt von dem, was jetzt »Spiritu­
alismus« genannt, jedoch von der Menge vielfach mißbraucht und
mißverstanden wurde, sodaß es von manchen als Nekromantie an­
gesehen und allgemein verboten wurde Eine entstellte Anwendung
der Theurgie des Jamblichus schlummert noch in der zeremoniellen
Magie einiger modernen Kabbalisten. Die moderne Theosophie
vermeidet und verwirft diese beiden Arten von Magie und »Nekro­
mantie« als sehr gefährlich. Die wahre, göttliche Theurgie verlangt
THEOSOPHIE UND DIE THEOSOPH. GESELLSCHAFT 191
eine beinahe übermenschliche Reinheit und Heiligkeit des Lebens,
andernfalls artet sie in Medienschaft oder schwarze Magie aus. Die
unmittelbaren Jünger des Ammonius Sakkas, welcher Theodidactos,
d. h. »der von Gott Belehrte« genannt wurde — wie Plotinus
und sein Nachfolger Porphyrius — verwarfen zuerst die Theurgie,
versöhnten sich aber später mit ihr durch Jambliclius, welcher zu
diesem Zweck ein Werk darüber schrieb, betitelt D e M ysteriis, unter
dem Namen seines eigenen Meisters, des berühmten ägyptischen
Priesters Abammon. Ammonius Sakkas war der Sohn christlicher
Eltern, da er sich jedoch schon von Kindheit auf vom dogmatisch-
spiritualistischen Christentum abgestoßen fühlte, wurde er ein Neu-
platoniker, und es wird von ihm, wie von Jakob Boehme und an­
deren großen Sehern und Mystikern gesagt, daß ihm göttliche Weis­
heit in Träumen und Visionen geoffenbart wurde. Daher sein Name
Theodidactos. Er beschloß, die verschiedenen Religionssysteme mit­
einander in Einklang zu bringen, und indem er ihren identischen
Ursprung zeigte, ein universales Glaubenssystem auf ethischer Basis
zu begründen. Sein Leben war so untadelhaft und rein, seine Ge­
lehrsamkeit so tief und weitgehend, daß mehrere Kirchenväter seine
geheimen Jünger waren. Clemens Alexandrinus spricht von ihm
mit hoher Achtung. Plotinus, der »St. Johannes« des Ammonius,
war ebenfalls ein Mann, welcher allgemein geachtet und geschätzt
wurde, und die tiefste Gelehrsamkeit und Lauterkeit besaß. Im
Alter von neununddreißig Jahren begleitete er den römischen Kai­
ser Gordian und dessen Armee nach dem Osten, um von den Wei­
sen von Baktrien und Indien belehrt zu werden. Er hatte eine
philosophische Schule in Rom. Porphyrius, sein Jünger, ein heller
nisierter Jude, dessen wirklicher Name Malek war, sammelte alle
Schriften seines Meisters. Porphyrius war selbst ein großer Schrift­
steller und verfasste eine allegorische Auslegung einiger Teile von
Homers Schriften. Das Meditationssystem, dessen sich die Phila-
letheer bedienten, war ekstatischer Natur, ein System, das der indi­
schen Yogapraxis verwandt war. Was unter dem Namen der ek lek ­
tischen Schule bekannt ist, rührt von Origines, Longinus und Plo­
tinus, den unmittelbaren Schülern des Ammonius her.*)
Das Hauptziel der Gründer der ekklektisch -Theosophischen
Schule war eines der drei Ziele ihrer modernen Nachfolgerin, der
’ ) Z w e c k s w e ite r e r I n f o r m a tio n se i a u f D r. W ild e r e S c h r if t h in g e w ie s e n .
192 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophischen Gesellschaft, nämlich alle Religionen, Sekten und
Nationen durch ein gemeinsames ethisches System, das auf ewigen
Wahrheiten beruht, zu versöhnen.
F rag. Woran können Sie zeigen, daß dies nicht ein unmöglicher
Traum ist und daß alle Religionen der Welt wirklich auf eine und dieselbe
Wahrheit gegründet sind?
Theo. An dem vergleichenden Studium und der Analyse.
Die »Weisheitsreligion« war ein und dieselbe im Altertum, und die
Gleichheit der ursprünglichen religiösen Philosophie wird uns durch
die Identität der Lehren bewiesen, welche den Initiierten während
der M y s t e r ie n , eine Einrichtung, welche ehemals universell ver­
breitet war, gegeben wurden. Wie Dr. Wilder sagt:
Alle die alten Arten der Verehrung weisen auf die Existenz einer ein­
zigen Theosophie hin, die denselben voranging. Der Schlüssel, welcher eine
erschließt, muß alle öffnen, sonst kann er nicht der richtige Schlüssel sein.
D e r S t a n d p u n k t d e r T h e o so ph isch e n G e s e l l s c h a f t .
Frag. In den Tagen des Ammonius gab es verschiedene große, alte
Religionen, und die Sekten allein in Ägypten und Palästina waren zahlreich.
Wie konnte er sie mit einander versöhnen?
Theo. Indem er das tat, was wir wiederum zu tun versuchen.
Die Neuplatoniker bildeten eine große Körperschaft und gehörten
verschiedenen religiösen Philosophien an; das gleiche ist bei unseren
Theosophen der Fall.
Unter Philadelphus faßte der Judaismus in Alexandria Fuß,
und sogleich wurden die hellenischen Lehrer die gefährlichen Neben­
buhler des Kollegiums der Rabbiner von Babylon. Wie der Ver­
fasser von N eu-Platonism us richtig bemerkt:
Zu jener Zeit wurden die buddhistischen, vedantischen und magischen
Systeme zusammen mit den Philosophien Griechenlands ausgelegt. Es war
nicht wunderbar, wenn gedankenvolle Männer überzeugt waren, daß der Streit
um Worte aufhören müsse, und daß sie an die Möglichkeit glaubten, ein
harmonisches System aus diesen verschiedenen Lehren zu gewinnen. . . .
Pantaenus, Athenagoras und Clemens waren gründlich in der platonischen
Philosophie bewandert und begriffen die prinzipielle Einheit desselben mit
den Orientalischen Systemen.
In jenen Tagen behauptete der Jude Aristobolus, daß die Sitten­
lehren des Aristoteles die esoterischen Lehren des mosaischen Gesetzes
darstellten; Philo Judaeus bemühte sich, den Pentateuch mit der
DER STANDPUNKT DER THEOSOPH. GESELLSCHAFT 193
pythagoräischen und platonischen Philosophie zu versöhnen, und
Josephus bewies, daß die Essener von Karmel einfach die Nachahmer
und Nachfolger der Ägyptischen Therapeuten oder Heiler waren.
Das gleiche ist in unseren Tagen der Fall. Wir könnten die Ab­
stammungslinie sowohl jeder christlichen Religion, als auch jeder —
selbst der kleinsten Sekte — zeigen. Die letzteren sind die kleineren
Zweige und Sprößlinge, die aus den größeren Ästen gewachsen sind;
aber Schößlinge und Äste entspringen von dem gleichen Stamm —
derW e ish e it s r e l ig io n . Dies nachzuweisen wardas Ziel desAmmonius,
welcher sich bemühte, Heiden und Christen, Juden und Götzendiener
zu veranlassen, ihre Behauptungen und Streitereien beiseite zu legen,
indem sie bedenken möchten, daß sie alle im Besitze der gleichen
Wahrheit unter verschiedenen Verkleidungen seien und daß alle
die Kinder einer gemeinsamen Mutter sind. Dies ist gleicherweise
das Ziel der Theosophie. Mosheim sagt von Ammonius:
Da er erkannt hatte, daß nicht nur die Philosophen Griechenlands, son­
dern auch diejenigen aller verschiedenen barbarischen Nationen in bezug auf
jeden wesentlichen Punkt in vollkommenem Einklang mit einander waren,
machte er es zu seiner Aufgabe, die tausend Lehrmeinungen all dieser ver­
schiedenen Sekten so auszulegen, daß es sich zeigte, wie sie alle aus ein und
derselben Quelle hervorgingen und alle auf das eine und gleiche Ziel gerich­
tet waren.
Der Verfasser der Abhandlung über Ammonius in der Edin-
burg Encyclopaedia weiß, worüber er spricht, wenn er die modernen
Theosophen, ihre Glaubensbekenntnisse und ihre Arbeit beschreibt,
denn er sagt, indem er von Theodidaktos spricht:
Er adoptierte die Lehren, welche in Ägypten (die esoterischen waren
jene Indiens) bezüglich der Gottheit und der Ewigkeit der Welt geläufig
waren und die als ein großes Ganzes bildend betrachtet wurden, und errich­
tete ein System moralischer Schulung, welches den Leuten im allgemeinen
gestattete, gemäß den Gesetzen ihres Landes und den Forderungen der Na­
tur zu leben, von dem Weisen aber erheischte, ihr Gemüt durch Betrachtung
zu erheben.
F ra g . Welches sind Ihre Autoritäten dafür, daß dies von den alten
Theosophen Alexandriens gesagt wird?
T heo. Eine beinahe zahllose Menge wohlbekannter Schrift­
steller. Mosheim —• einer derselben — sagt, daß Ammonius lehrte,
daß
die Religion der Menge Hand in Hand mit Philosophie ging und mit ihr
das Schicksal teilte, nach und nach verdorben und von rein menschlichen
Täuschungen, Aberglauben und Lügen verdunkelt zu werden; sie sollte
194
deshalb dadurch, daß man sie von ihrer Schlacke reinigte und sie nach philo­
sophischen Grundsätzen erläuterte, zu ihrer ursprünglichen Reinheit zurückge­
bracht werden; und alles was Christus im Auge hatte, war, die Weisheit der
Alten in ihrer ursprünglichen Reinheit wieder herzustellen, die überall vor­
herrschende Macht des Aberglaubens in ihre Schranken zurückzuweisen und
die manigfaltigen Irrtümer, welche ihren Weg in die verschiedenen volkstüm-
Religionen gefunden hatten, teils richtigzustellen, teils auszutilgen.
Dieses ist wiederum dasselbe, was die modernen Theosophen
sagen, nur mit dem Unterschied, daß der große Philaletheier bei
den Bestrebungen, welche er verfolgte, von zwei Kirchenvätern, Cle­
mens und Athenagoras, von den gelehrten Rabbinern der Synagoge,
von den Philosophen der Akademie und des Hains Unterstützung
und Hilfe fand und daß er eine gemeinsame Lehre für alle lehrte
W ir finden, daß wir, seine Nachfolger in der gleichen Richtung,
keinerlei Anerkennung haben, sondern im Gegenteil, verletzt und ver­
folgt werden. Dies zeigt, daß die Leute vor fünfzehnhundert J ahren
toleranter waren als sie es in diesem »erleuchteten« Jahrhundert sind.
F rag. Wurde Ammonius von der Kirche ermutigt und unterstützt,
weil er abgesehen von seinen Ketzereien, Christentum lehrte und ein Christ
war?
T heo. Keineswegs. Er wurde als Christ geboren, nahm aber
niemals das Kirchenchristentum an. Wie Dr. Wilder von ihm sagt:
Er brauchte seine Lehren lediglich „in Übereinstimmung mit den alten
Pfeilern des Hermes, welche Plato und Pythagoras zuvor bekannt waren
und die denselben zum Aufbau ihrer Philosophie dienten,“ darzulegen. Da
er das Gleiche in dem Vorwort zum Evangelium des Johannes fand, so nahm
er sehr richtig an, daß es die Absicht Jesu war, die große Lehre der Weis­
heit in ihrer ursprünglichen Reinheit wieder herzustellen. Die Erzählungen
der Bibel und die Geschichten von den Göttern betrachtete er als Gleichnisse,
welche die Wahrheit verbildlichen, oder aber als Fabeln, die zurückzuweisen
seien.
Ferner, wie die Edinburgh Encyclopaedia sagt:
Er erkannte an, daß Jesus Christus ein ausgezeichneter Mensch und der
Freund Gottes war, aber er behauptete, daß es nicht sein Plan war, die Ver­
ehrung der Dämonen (Götter) gänzlich abzuschaffen, sondern daß seine einzige
Ansicht darin bestand, die alte Religion zu reinigen.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
EIN NEUER WEG DER GEMUTSSCHULUNG.
Was immer auch ein Mensch tut, sollte mit seinem ganzen Gemüt
und seiner ganzen Aufmerksamkeit getan werden.
Aber niemals gab es eine härtere Regel als diese, niemals
eine, deren Versuchen und Durchführung von größerem Nutzen wäre
Das Gemüt beginnt sich zu winden, entschlüpft nach allen
Richtungen wie ein Quecksilberkügelchen unter dem Finger. Man
scheint nach noch so vielen Versuchen keinen Fortschritt zu machen.
Jedoch der Fortschritt ist von aller Anfang an gemacht: der
Mensch, der diese Regel zu halten versucht, tritt hinter sein sich
windendes, enteilendes Gemüt — nimmt es beim Schopfe und hält
es mit der Nase auf die Arbeit Er tut dabei den ersten Schritt
zu der Erkenntnis, daß das Gemüt nicht sein Selbst ist, daß er von
rechtswegeu und von Natur aus der Meister seines Gemütes ist;
und somit hat er den ersten Schritt getan, um herauszufinden, wer
und was er ist
Wenn, während ein Mensch dies unternimmt und sein Gemüt
auf seine Arbeit niederhält, dasselbe plötzlich geköpft und in die
leere Kanne geworfen würde, so würde er keineswegs getötet sein.
Aber er würde in der Tat das ganze Verständnis und alle Denkkraft
verlieren. Er könnte von sich und von der äußeren Welt kein
Verständnis und kein Denken mehr haben. Denn, wenn das Gemüt
nach außen gewendet wird, erhält es mehr oder weniger Verständnis
von der äußeren Welt; wenn nach innen gerichtet, wird es zum
Mittel von des Menschen Verstehen von der inneren Welt, nämlich
von dem Menschen selbst
Wenn wir uns selbst verstehen wollen, müssen wir das Gemüt
in Zucht und Ordnung halten, müssen es allmählich lehren, da
stehen zu bleiben, wohin es gestellt wird, und dort so lange aufzu­
merken, bis es auf etwas anderes gerichtet wird. Nach einiger der­
artigen Schulung können wir es nach innenzu wenden und mit
seiner Hilfe lernen, was wir sind; das heißt, wir können lernen,
was die Seele ist; denn der Mensch ist eine Seele.
Jedoch es gibt zwei Arten von Gemütsschulung. Das Gemüt
hat Zustände sowohl als Gedanken. Das Gemüt mancher Menschen
befindet sich stets im Zustand der Hoffnung, des Wohlwollens oder
der Glücklichkeit, des Vertrauens und Glaubens, an was sie auch
immer denken mögen.
Wir müssen unser Gemüt auch auf solche Weise anfassen, wenn
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir es fällig zu machen wünschen, zu verstehen, was das Leben ist,
was Seele ist, was wir in Wirklichkeit sind. Ein Gemüt, das durch
Verzweifeltsein, Trübsinn oder Unfreundlichkeit verdunkelt ist, ist
zu solch einer hohen Arbeit, wie es das Erfassen des Lebens ist,
untauglich. Wir müssen unser Gemüt jeden Tag, jede Nacht, jeden
Morgen in den Zustand des Wohlwollens jedem Menschen gegenüber,
in den Zustand der Hoffnung und des Glaubens drehen, damit wir
in unserem großen Werk der Erkenntnis unser selbst und unserer
Unsterblichkeit Erfolg haben. Hoffnung ist eine Einladung an die
große Seele des Alls, uns zu helfen; Glaube öffnet ihr den Weg
dazu; Wohlwollen allen gegenüber, der Zustand, in welchem sie sich
stets befindet, ist ein gemeinsames Band, eine stets vollbrachte Ver­
einigung zwischen ihr und uns selbst
So liegt der Weg sehr klar, wenn er auch anfangs nicht sehr
leicht ist. Wir müssen bei dem, was wir tun, stets Konzentration
ausüben, indem wir das Gefühl zu erlangen suchen, in Stärke und
Licht über dem Gemüt zu stehen, und es zu seiner Aufgabe anhalten,
was immer sich auch ereignen möge. Wir müssen die Zustände
üben, die das Licht in sich tragen: Wohlwollen, Hoffnung und Glauben.
Und wenn sich eine Gelegenheit bietet, in Augenblicken der Stille
und Nachts, müssen wir das Gemüt von den Gedanken über die
äußere Welt losmachen und es einwärts wenden. Dieses Nachinnen-
wenden besteht im Versuchen, in uns und um uns her die Gegen­
wart jener großen helfenden Seele zu fühlen, von der unsere eigene
Seele ein Strahl und Abglanz ist Sie ist allgegenwärtig; was wir
brauchen, ist das Fühlen und Erkennen davon. So bedeutet unser
Nach-Innen-Schauen gleichzeitig ein Schauen auf unser inneres
Selbst und auf das große Selbst, sowie ein Versuchen, eine wortlose
Kommunion zu eröffnen.
Bei allen diesen Anstrengungen wird unser Wille wachsen,
wird unser Gemüt klarer und stärker werden für jede Art Arbeit,
Lernen und Denken, auf das wir es richten. Gedächtnis und Ge­
sundheit werden besser — selbst die Verdauung wird Nutzen daraus
ziehen. Es ist der Wohltaten kein Ende, die der Mensch erlangt,
der auf diesem Pfad der Konzentration, der Bruderschaft und Hoff­
nung verweilt; denn er befindet sich auf dem neuen Weg, und ein
neuer Weg führt stets zu neuen Dingen, zu neuen Schönheiten,
die in offener Aussicht vor uns liegen.
Aus The New Way, Katherine Tingleys Zeitschrift für Gefängnisse.
M IT G L IE D E R D ER SÜ D K A LIK O R N ISC H EX V E R L E G E R -V E R E IN IG U N G
bei einem Unterlialtungsabend in der Rotunde der Raja Yoga-Akademie
IN TKK N ATIO N AI.ISS TIIR O SO PH ISCIIK S H A U PTQ U A K T IH R , l'O IN T LO M A , CA I.IPO R N IEN
D ER T E M P E L D ES E R IE D E X S ZU PO IN T I.OMA
IN N E R E S D ES T E M PE L S
wo die Delegiertenversanimlungen des Parlam ents für den Frieden abgehalten wurden
DAS PARLAMENT DES FRIEDENS UND DER UNI­
VERSALEN BRUDERSCHAFT. Vorläufiger Bericht
über die Verhandlungen.
S
T X 7as wird das Ergebnis der Arbeiten des Parlaments
V V des Friedens und der Universalen Bruderschaft, das
am 22. bis 25. Juni abgehalten und nun in fort-
laufenden Sitzungen weitergeführt wird, sein? Die
Zeit allein kann diese Frage völlig beantworten;
aber schon jetzt ist viel erreicht worden. Zualler­
nächst hat Katherine Tingleys Ruf eine große Körperschaft von
Männern und Frauen, sowohl aus Europa als auch aus den Ver­
einigten Staaten und anderen Ländern der Welt zwecks Zusammen-
arbeitens auf neuen und wirksamen Richtungen für einen heiligen,
dauernden Frieden vereinigt
Das Parlament des Friedens und der Universalen Bruderschaft
hat in zweiundzwanzig Ländern nationale Vertreter, von welchen die
Vertreter von siebzehn Ländern den Eröffnungssitzungen am Loma-
land-Hauptquartier beiwohnten, während die anderen ihre Grüße
und die Versicherung der Mitarbeit übermittelten.
Es ist wichtig, darzutun, daß dieser Bericht über die Verhand­
lungen und über die Arbeit des Parlaments nur ein einleitender ist,
da Katherine Tingley dem ständigen Komitee des Parlaments, das,
wie schon erwähnt, seine Sitzungen auf unbeschränkte Zeit hinaus
weiter halten wird, weitreichende, wichtige Pläne vorgelegt hat, welche
weitere Beratungen erfordern, um sie in wirksame Taten umzusetzen.
Und ehe diese Pläne nicht vervollständigt sind, können sie nicht
öffentlich bekanntgegeben werden.
In dem gegenwärtigen gigantischen Kampfe steht nicht nur
Europa, sondern die ganze Welt einem Problem gegenüber, wie es
die Geschichte noch nicht kennt Die Diplomatie — die der scharf­
sinnigsten Köpfe der großen europäischen Mächte — konnten den
Streit nicht abwenden, und die Diplomatie hat versagt, ihm Einhalt
zu tun oder die Rechte der neutralen Nationen zu wahren. Wir
sind in eine neue Zeit eingetreten — eine sehr bedrohliche, wie es
scheint, wenn wir nur auf den Krieg und seine erschreckenden,
üblen Begleiterscheinungen blicken — und neue Zeiten verlangen
neue Maßnahmen, einen neuen Ausblick, ein neues Insaugefassen
der Wirklichkeiten des Lebens.
200 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Unmittelbar nach dem Ausbruch des Krieges begann Katherine
Tingley ihre Arbeit für den Frieden, oder vielmehr für eine neue
Phase desselben. Denn das Parlament des Friedens und der Uni­
versalen Bruderschaft ist nur das Ergebnis der großen Friedens­
organisation, welche H. P. Blavatsky im Jahre 1875 in New York
begründete, nämlich der Theosophischen Gesellschaft, die jetzt unter
dem Namen »Universale Bruderschaft undTheosophischeGesellschaft«
bekannt ist, und deren Grundprinzip, universale Bruderschaft, die
einzig wahre Grundlage für dauernden Frieden ist Frau Tingley
erklärte dann und erklärt noch, daß die einzige Hoffnung für dauern­
den Frieden die ist, im Volke den Sinn für seine moralische Macht
und für seine moralische Verantwortlichkeit zu erwecken. Am 7. Sep­
tember 19x4 depeschierte Frau Tingley an den Präsidenten der
Vereinigten Staaten einen Aufruf, zu dieser Grundlage Stellung zu
nehmen. Sie erklärte dabei, daß sie glaube, es bestände in den
Vereinigten Staaten eine moralische Macht, die stark genug wäre,
dem Kriege Einhalt zu gebieten bis zu der Zeit, in der im Friedens­
palast im Haag ein Kongreß einberufen und abgehalten würde, bei
welchem alle neutralen Staaten sowohl, als auch die nun im Kriege
stehenden Mächte vertreten sein sollten, damit ruhigere Beratungen
vorherrschen könnten. Sie drang in den Präsidenten, alle anderen
neutralen Mächte einzuladen, um sich mit ihm zu solchem Aufruf
zu vereinigen.
Es gibt viele, die Frau Tingley kennen und die in bezug auf
die mit ihrem Werk gemachten Erfahrungen die Garantie sehen,
um behaupten zu können, daß, wenn damals ein solcher Aufruf vom
Präsidenten erlassen worden wäre, hinter dem, wie es der Fall ge­
wesen wäre, die moralische Kraft dieses großen Volkes gestanden
hätte, dem Kriege Einhalt hätte geboten werden können. Es war
das psychologische Moment Aber diese Zeit ist vorbei, und nun
müssen andere Maßnahmen getroffen werden.
Katherine Tingley war es, welche zuerst darauf drang, daß sich
alle neutralen Staaten um des Friedens willen vereinigen sollten
und daß die Bewegung für die Wiederherstellung des Friedens in
Europa von den neutralen Mächten ausgehen müsse. Diese Idee
ist seither in wachsendem Maße von den hervorragenden Friedens-
verteidigem und Friedensgesellschaften aufgenommen worden; mehr
noch, während manche gesagt haben, daß die Zeit, über den Frieden
zu reden, noch nicht gekommen sei, war Frau Tingley von allem
DAS PARLAMENT DES FRIEDENS 201
Anfang an dafür, daß nicht ein Augenblick verloren werde, auf
dieses Ziel hinzuarbeiten.
Das Parlament des Friedens, dessen Gründerin und Leiterin
Katherine Tingley ist, wurde von ihr im März 1913 gegründet
Die ersten öffentlichen Sitzungen dieses Parlaments wurden auf der
Insel Visingsö, im Wettemsee in Schweden, abgehalten. Wie schon
früher darauf hingewiesen wurde, die Bedeutung, damals Friedens­
versammlungen in einer Gegend, die über ein Jahrhundert im Frieden
lag, abzuhalten, war nicht begriffen worden, noch wird sie zur gegen­
wärtigen Zeit völlig erfaßt Die Zukunft hat die volle Bedeutung
und die Verheißung dieser Versammlung noch zu enthüllen.
Im Anfang des Jahres 19x4 zeigte Frau Tingley an, daß das
Parlament des Friedens und der Universalen Bruderschaft eine
weitere öffentliche Versammlung 1915 in Lomaland abhalten werde,
wobei erwähnt wurde, daß dies wahrscheinlich im Spätherbst statt­
finden werde. Dann brach der Krieg aus, und das Datum des
Parlaments wurde offiziell für den 22. bis 25. Juni festgesetzt
Das Parlament nahm seinen Anfang am Nachmittag des 22.Juni
mit einem offiziellen Empfang der fremden und anderen Delegierten,
sowie der eingeladenen Gäste im Arischen Erinnerungs-Tempel zu
Point Loma, der inzwischen durch Frau Tingley als »der Tempel
des Friedens« neu eingeweiht wurde Das Folgende ist der San
D iego Union vom 23. Juni entnommen:
Das Parlament des Friedens und der Universalen Bruderschaft, eine
Organisation für die Förderung des Weltfriedens, gegründet und geleitet von
Katherine Tingley, eröffnete gestern einen viertägigen Kongreß am Theo-
sophischen Hauptquartier zu Point Loma. Vertreter aus europäischen Ländern
und aus vielen Staaten unseres Landes wohnten dem Kongreß bei, und die
Botschaften der Unterstützung und der Glückwünsche von den Führern der
Friedensbewegung der ganzen Welt wurden verlesen.
In der traumgleichen Atmosphäre Lomalands, lieblicher denn je im
Schmucke der Flaggen aller Nationen, in dem königlichen Zeichen des
Friedens und der brüderlichen Liebe standen die Zeremonien des ersten Tages
im Zeichen der Würde und Hoheit der prophetischen Begeisterung der weit­
reichenden Wirkungen, welche der Kongreß zustandezubringen hofft.
Das Programm nahm seinen Anfang um zwei Uhr nachmittags, als die
Delegierten und Gäste von Frau Katherine Tingley und vom Empfangs­
komitee vor der Raja Yoga-Akademie empfangen wurden. Der Empfang
erfolgte im Arischen Erinnerungstempel, wobei die Raja Yoga-Schüler, in
ihre weißen Uniformen gekleidet, abwechslungsweise Musikstücke spielten
und sangen.
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ein Gastmahl im Freien, einzig in der Geschichte der Institution, wurde
abends halb sechs Uhr in den Gärten Lomalands abgehalten. Schülerinnen,
Mädchen in den Trachten aller Nationen, bedienten mitten unter dem tro­
pischen Blumenflor. Der Grundton der Versammlung war durch folgenden
Toast des Herrn Reginald Machell, Obmann des Empfangskomitees ange­
schlagen :
Daß aus diesem Parlam ent des Friedens und der Universalen Bruderschaft und als
ein Resultat unserer Anstrengungen eine neue H offnung in den Herzen der leidenden
Völker E uropas und ein Segen für die ganze M enschheit geboren werden möge.
Der Toast wurde von Frau Tingley kurz beantwortet, welche nachher die
Gäste in ihrem Heim, Wachere Crest, empfing. {Wachere ist ein altes india­
nisches Wort, das Willkommen bedeutet.) Unter den Gästen und Rednern
aus Europa, welche dem Parlament beiwohnten, befanden sich Professor
Daniel de Lange, Amsterdam, korrespondierender Sekretär des Parlaments
des Friedens und der Universalen Bruderschaft für Holland, Überbringer der
Grüße der Holländischen Friedensliga (»Friede durch Gerechtigkeit«); Frau
de Lange-Gouda, Amsterdam; Herr Herbert Crooke, London, National-Vertreter
des Parlaments für Frieden und Universale Bruderschaft für England; Herr
Torsten Hedlund, Gothenburg, National-Vertreter für West- und Zentral-
Schweden des Parlaments für Frieden und Universale Bruderschaft; Frau
Torsten Hedlund, geb. Scholander, Gothenburg; Leutnant Walo von Greyerz,
Stockholm, National-Vertreter für die Schweiz des benannten Parlaments,
Überbringer der Grüße von der schwedischen Friedensgesellschaft, Stockholm;
Frau Walo von Greyerz, Stockholm, Sekretärin der Internationalen Frauen-
Liga des Friedens und der Universalen Bruderschaft, für Schweden; Dr. Erik
Bogren, Helsingborg, National-Vertreter für Südschweden, Überbringer der
Grüße von Helsingborg, Malmö und Höganäs; Professor Oswald Siren, Stock­
holm, Professor für Kunstgeschichte an der Universität Stockholm, Über­
bringer der Grüße von der Friedensgesellschaft Stockholm. An einer der
Sitzungen des Parlaments nahm auch teil Hon. Ernst Beckman, Vize-Präsident
der Schwedischen Friedensgesellschaft, Mitglied der Interparlamentarischen
Union und langjähriges Mitglied des Schwedischen Parlaments.
Aus den Vereinigten Staaten nahmen teil: Frau May Wright Sewall,
Indianopolis, Vorsitzende des Organisationskomitees der Internationalen
Frauenarbeit für den Frieden; Frau Lillian Pray-Palmer, San Diego, Kali­
fornien, Staats-Sekretärin des Nationalen Bundes des Frauen-Klubs; Frau
Frank Stephens, Los Angelos, Vorsitzende der Friedens-Abteilung des Dis­
trikts Los Angelos; Frau Josephine Page Wright, San Diego, Vorsitzende
des Frauen-Presse-Klubs San Diego; Frau Grave Duffie Boylan, Chicago,
Schriftstellerin; Hon. Geo. W. P. Hunt, Gouverneur von Arizona; Hon. James
E. Ferguson, Gouverneur von Texas, offiziell vertreten durch Herrn Churchill
J. Bartlett, Marlin, Texas, ehemaligem Mitglied der Staats-Legislatur; Hon.
Benjamin F. Bledsoe, Großmeister der Großloge von Kalifornien, F. u. A. M.,
offiziell anwesend; Hon. Perry Weidner 330
, Sovereign Grand Inspector-
General für Süd-Kalifornien und Arizona, A. u. A. S. R., südliche Gerichts­
barkeit der Vereinigten Staaten, offiziell vertreten durch Herrn John B. Os-
DAS PARLAMENT DES FRIEDENS 203
born 32°, San Diego, Kalifornien; Richter William R. Andrews, San Diego;
Herr C. F. Willard, San Diego, als offizieller Vertreter der Massachusett-
Gesellschaft von San Diego; Pastor Howard B. Bard von der ersten uni­
tarischen Kirche zu San Diego.
Eine große, auserwählte Zuhörerschaft wohnte der öffentlichen
Eröffnungssitzung des Parlaments bei, die abends im Griechischen
Freilufttheater zu Point Loma unter dem Vorsitz von Frau Katherine
Tingley abgehalten wurde. An der obersten, um den ganzen Halb­
kreis des Theaters reichenden Sitzreihe wehten die Flaggen aller
Nationen, getragen von den Studenten des Lomaland-Hauptquartiers.
Das Parlament wurde von der Gründerin und Leiterin als eröffnet
erklärt, welcherAnkündigung unmittelbarTrompeten-Fanfaren folgten.
In einem glühenden Aufruf sagte Frau Tingle)':
Diese hier heute Abend abgehaltene Versammlung bedeutet viel für die
Welt, viel für die Zukunft der ganzen Menschheit, und wir können sie, wenn
wir wollen, zu einem der wichtigsten Ereignisse des Zeitalters machen. Denn
wir können unser Herz zu den wirklichen Nöten der Stunde so stimmen,
daß wir eine Sympathie, wie sie die leidende Menschheit braucht, erwecken
können. W ir werden dann finden, daß sich unser Gemüt den höheren Wahr­
heiten der Begeisterung öffnet, die aus der Stunde geboren wird, welche
unser werden wird, weil wir in Selbstvergessenheit der Zukunft der Welt,
der Zukunft der Menschheit gedenken und uns anstrengen, einen Grundstein
zu dauerndem Frieden zu legen.
Wenn es je eine Zeit in der Geschichte der Welt für den Menschen
gab, sich auf sich selbst zu berufen, seine Stärke zu finden und seine Mög­
lichkeiten zu erfassen, dann ist es die heutige; denn wir sind in der Arena
einer großen Tragödie — einer Welt-Tragödie — eines Welt-Krieges.
Wir sind von Kindheit an bis zur Gegenwart die Jahre hindurch so
daran gewöhnt worden, Krieg und Kriegsdienst als etwas Unvermeidliches
hinzunehmen, daß das Schreckliche der gegenwärtigen Zeit und der nun in
Europa herrschenden fürchterlichen Zustände dem amerikanischen Volk noch
nicht in vollem Sinne zum Bewußtsein gekommen ist.
Denken Sie an die Mittel, die von vielen der Friedensgesellschaften der
Welt versucht worden sind, denken Sie an die Friedensorganisationen, die
errichtet worden sind, denken Sie an die königlichen Anstrengungen, die
von Tausenden und aber Tausenden friedensliebender Leute in der ganzen
Welt gemacht worden sind — der Krieg dauert dennoch fort! Nun, für mich
ist dies der Beweis, daß der rechte Grundton noch nicht angeschlagen worden
ist, wobei der Mensch herauszufinden vermag, wie internationale Schwierig­
keiten ohne Kriegsmittel geregelt werden können. (Beifall.)
Ich halte dafür, daß wir noch so viel reden und arbeiten, noch so viele
Pläne machen und predigen können, daß wir einen erleuchteten Präsidenten
und eine erleuchtete Regierung haben können, daß wir ein kraftvolles und
204 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sympatisch denkendes Volk und viele großartige Ideen für die Förderung
des Friedens haben können — ehe wir nicht erfassen, daß die moralische
Kraft des Volkes es ist, welche erweckt werden muß, daß eine neue Eigen­
schaft im menschlichen Leben herausgebracht werden muß, werden wir nicht
fähig sein, etwas Wirksames für die Errichtung dauernden Friedens zustande
zu bringen.
Die gewöhnlichen Mittel, zu versuchen Frieden zu begründen, scheinen
mir nutzlos, weil ich dafür halte, daß ein jeder Mensch größer ist, als er
selbst glaubt, daß infolgedessen eine moralische, eine geistige Macht, Wissen,
Erleuchtung, Intuition, Inspiration, in ihm vorhanden ist, die jeder bei einer
solchen Gelegenheit wie diese von innen heraus selbst erwecken kann, und
daß sie als eine führende Macht in eines jeden Leben stehen wird. Aber
sie muß als eine unbedingt lebendige Kraft von jenen gesucht werden, die
sich um Erkenntnis mühen, die es wagen, sich zu größeren Anstrengungen
wachzurufen, um das Ungeheuer des Krieges zu zertreten.
In dieser gegenwärtigen Versammlung haben wir nicht die Zeit, alle
die Punkte klarzustellen, welche in dieser Sache notwendigerweise anzuwenden
sind. Wir können die Frage diesen Abend nur streifen; in kommenden
Sitzungen des Parlaments wird hierin mehr geschehen, und die Anstrengungen
all jener, die ernstlich auf dieses Ziel hinarbeiten, werden für die Zukunft
von weittragender Bedeutung sein.
Ich halte dafür, daß jene in Europa, die jetzt am meisten au der Ver­
längerung des Krieges interessiert sind, jene, die sich für alles gleichgültig
zeigen, ausgenommen für das, woraus sie in materieller Richtung Gewinn
ziehen können, auch die ersten sein werden, welche auf den von dieser
Friedens-Körperschaft und den mit ihr in Einklang wirkenden Organisationen
an sie ergehenden Ruf antworten werden, sogar jene, die bis jetzt nicht ge­
willt waren, nachzugeben, weil sie die Jahre hindurch in der Idee erzogen
wurden, daß materielle Macht, Selbstüberhebung und ein Leben von siebzig
oder hundert Jahren alles sei, was in diesem großen Entwicklungsplan liegt.
An jene, die daran interessiert sind, eine eifrige Anstrengung zu machen,
um internationale Angelegenheiten auf der Grundlage eines dauernden Frie­
dens zu ordnen, an jene müssen wir appellieren; wir appellieren an sie durch
ihre höhere Natur und durch ihre moralische Ideale. Und so schwer es zu
glauben sein mag, daß wir etwas für die Abschaffung des Krieges erreichen —
nur von dem, was ich von den menschlichen Möglichkeiten weiß, auf Grund
meiner Überzeugung, was in moralischer Richtung durch das Hinaustreten
aus den bis jetzt benützten gewöhnlichen Formen zu geschehen vermag, kann
ich die Versicherung abgeben, daß wir die höhere Natur der Kriegsverteidiger
anrufen und durch sie für ihre Nationen einen dauernden Frieden zustande
bringen können.
Es liegt in der Luft, es ist in den Herzen vieler Menschen, es liegt im
universalen Plane, daß die Menschen alle weltlichen Interessen und alle welt­
liche Macht um des Rechten willen aufgeben sollten. Das ist es, wozu wir
heute Abend hier sind; nämlich dahin zu wirken, das Hervorrufen des Ge­
DAS PARLAMENT DES FRIEDENS 205
rechtigkeitsempfindens im amerikanischen Volke und allen neutralen Staaten
zu jener Eigenschaft zu erwecken, die etwas Neues hervorbringt, die anregender
sein wird, als irgend eine Botschaft, die uns seitens unserer größten Staats­
männer, unseres Präsidenten, unserer Schriftsteller und Dichter zuteil wurde,
und jene geistige Kraft der Erleuchtung, auf welche die Völker der Welt
warten, anzuwenden.
Dieses ist das psychologische Moment. Wenn ich nicht daran glauben
würde, stünde ich nicht hier und würde die Anstrengung zu dieser Zeit nicht
gemacht, würde nicht diese Delegierten aus Europa und anderwärts eingeladen
haben, um in unserem Friedens-Parlament mitzuwirken.
Aber, da ich weiß, daß jetzt die Zeit gekommen ist, und daß wir niemals
diese Gelegenheit wieder haben werden, halte ich dafür, daß wir mehr tun
können als wir uns in bezug auf unsere Anwesenheit träumen lassen, und
daß, ehe lange Zeit vergehen wird, wir einen Grundstein für dauernden Frieden
legen werden, der die Welt erstaunen machen wird. (Beifall.)
Wenn Sie, die Sie heute Abend anwesend sind, so begeistert sind, wie
ich in meiner Hoffnung für den Frieden — wenn Sie in die menschliche
Natur den gleichen Glauben setzen wie ich — dann können Sie sich ein Bild
in Ihrem Gemüt schaffen von einer Botschaft, die diesen Abend aus diesem
Zentrum hinausgeht, hinaus aus Ihrem Herzen in der Stille. Bedeutet es zu
viel, zu sagen, zu viel zu glauben, wenn wir wissen, was der Mensch ist und
was er werden kann? Können wir nicht erfassen, daß es geschehen kann?
Haben nicht alle die Weisen und großen Kehrer der Vergangenheit des
Menschen göttliche Möglichkeiten gelehrt? Erinnern wir uns auch, was der
Nazarener über die Kräfte, die im Menschen sind, gesagt hat!
Schon der Gedanke, daß das göttliche Eeben des Menschen in solch
einer Weise erweckt werden kann, daß die Welt erkennen wird, daß Gerechtig­
keit lebt, ist genügend, um jeden zu begeistern. Es ist die Inspiration der
Stunde. Es ist das Bewußtsein der Bedeutung der Stunde, was mir die
Möglichkeiten dieses Friedens-Parlaments auf so ausgeprägte und enthusi­
astische Weise zu Gefühl bringt Es hängt nicht von der Anzahl ab, sondern
davon, wie wir die Kugel zum Rollen bringen; und wenn wir auf der materi­
ellen Ebene Telegraphie haben können, warum sollten wir sie nicht auf einer
höheren Ebene, auf der spirituellen Ebene haben — da wir doch Seelen sind,
wie uns gelehrt worden ist? Die Bibel lehrt dies; alle großen Lehrer haben
es gelehrt, Jesus lehrte es; warum können wir dann nicht als Seelen handeln
und seelenvolle Arbeiter für das Wohl der Welt — für dauernden Frieden
werden ?
Begreifen Sie nicht, daß, wenn wir diese Gemütshaltung erreichen
können und in der großen Sphäre der Möglichkeiten arbeiten, daß wir dann
nicht eher befriedigt sein werden, als bis der Krieg aufhört? (Beifall.) Nicht
diese Ideen auf den gewöhnlichen Richtlinien durchzusetzen, sondern in den
Richtungen des geringsten Widerstandes zu wirken, durch den Ruf an die
Seelen der Menschen! Glauben Sie, daß es den deutschen Kaiser oder den
König von England, oder den Zaren in Rußland, den Kaiser von Österreich,
206 DER THEOSOPHISCHE PFAD
oder den Präsidenten in Frankreich, oder den Sultan der Türkei schrecken
wird, wenn wir heute Abend eine Botschaft an sie als Seelen hinaussenden
würden, nicht als Menschen, sondern als Seelen mit großartigen Möglich­
keiten, indem wir erklären, daß sie es in ihrer Macht haben, die ganzen
Zustände der Menschheit zum Besseren zu wenden, nicht nur für jetzt, sondern
für alle Zeiten? Wir möchten sogar wagen, weiter zu gehen und ihnen von
der Zeit erzählen, in der, wenn der Krieg vorbei ist, die alte Zeit heran­
schleicht, wenn Gewissensbisse kommen und das durch den Krieg auf die
Menschheit gekommene Unglück als lebendige Gegenwart an sie hintritt!
O ich würde es wagen, irgend etwas zu tun; aber eine Frau mit nur
zwei Händen und einem Kopf kann nicht alles vollbringen. Es erfordert
des Volkes Stimme. Und von diesem Parlament aus geschieht es, wie ich
weiß, daß eine Botschaft hinausgeht, welche die Welt aufrütteln wird. Sie
wird ja ohne Zweifel eine gewisse Kritik und Opposition hervorrufen, aber
sie wird in spirituellen Richtungen so übermächtig sein, daß sie viele be­
ruhigen und andere begeistern wird. Daher sind es die höheren Richtlinien
der Anstrengung und des Denkens, die wir mit Gemüt und Herz erwirken
müssen.
Die Erkenntnis der Möglichkeiten des Menschen, wird die antreibende
Macht sein, und sie ist es wiederum, welche das Gebet in diesem Heim der
Friedensfreunde erwecken und die als die Hoffnung der Welt hinausgehen wird.
Schrecken, größer als der Mensch sie je kannte, liegen vor uns, wenn
dieser Krieg fortdauert, und das Geschlecht der Gegenwart und vieler kom­
menden Generationen wird davon heimgesucht werden, es sei denn, wir
arbeiten jetzt eifrig darauf hin, die Flut der derzeitigen Kriegsführung zurück­
zustauen, — es sei denn, wir erwachen bewußt für die Nöte dieser Stunde
und schlagen um des Mitleids und um der Gerechtigkeit willen in dieser
Versammlung den Ton an, der mächtig für die Zukunft erklingt — es sei
denn, wir erwecken jene Mächte, die einen dauernden Frieden errichten. Amen!
Amen! Ich sage, es soll geschehen. (Anhaltender Beifall.)
Hierauf sprach Frau Marie Hedlund von Gothenburg, Mitglied
des Parlaments für den Frieden und Universale Bruderschaft, über
die Friedensanstrengungen großer Frauen Schwedens. Die nächste
Rednerin war Frau Anna von Greyerz, welcher Frau Mary Wright
Sewall von Indianapolis, Vorsitzende des Organisationskomitees der
Internationalen Konferenz der Frauen für das Wirken für dauernden
Frieden, folgte.
Eine Anrufung wurde alsdann von Herrn Reginald Machell
ausgesprochen, während welcher die ganze Versammlung sich von
den Sitzen erhob. Es war ein sehr eindrucksvoller Augenblick.
Der Vorsitzende zeigte hierauf die Schlußnummer des Programms
an, ein lebendes Bild: »Die sieben Könige von Vadstena«, wozu er
folgende Einführungsworte sprach:
E IS E N O D ER STA H L? 207
„In dem langen Verlauf der Zeit schwindet die Geschichte dahin, um
sich in Legenden aufzulösen, und doch, die legendäre Kunde hat sich gar
oft als prophetisch erwiesen. Berühmte Sagen häufen sich über die alte
Stadt Vadstena an der Küste des Wetternsees in Schweden. Eine der in-
terressantesten, voll von prophetischem Geiste und voll von Hoffnung, ist
die Legende der sieben Könige, die wie folgt lautet:
SIE B E N B U C H EN B Ä U M E W ER D EN E IN E R G EM EIN SA M E N W U R ZEL
E N T S P R IE S S E N : S IE B E N K Ö N IG E W ER D EN K OM M EN A U S SIE B E N R E IC H E N
U N D IH R E P F E R D E AN JE D E N D E R BÄU M E B IN D E N ; U N T E R D EM BAL­
D A CH IN D E R Z W EIG E W ER D EN S IE E IN E N IM M E R D A U E R N D E N F R IE D E N S ­
B U N D ZW ISCHEN IH R E N SIE B E N R E IC H E N SC H W Ö R EN ; U N D D IE S W IRD
SIC H A B SPIEL E N AM E N D E D ES G EG EN W Ä RTIG EN ZEITA LTER S.
Aber der Geist des Friedens kann sich nicht offenbaren, ehe es nicht
Friede im Herzen der Menschen geworden ist. Dann wird die magische
Kraft der universalen brüderlichen Liebe alle die segensreichen Kräfte der
Natur zur Hilfeleistung bringen, wenn dieser heilige Friedensbund zwischen
den Nationen der Erde geschlossen ist.
Eine Beschreibung des Festzuges, in welchem die Flaggen aller
Nationen vertreten waren, des darauf folgenden Friedenssymposiums
und ein Bericht über die zweite öffentliche Sitzung, die dabei zur
Verlesung gebrachten Grüße, die Ansprachen, die Beschreibung der
Aufführung des „Sommernachtstraums“, sowie der Bericht über
Katherine Tingleys Wirken auf dem Friedenstag in der Panama-
California-Ausstellung zu San Diego werden in der nächsten Num­
mer erscheinen.
EISEN ODER STAHL?
Ein Stab weichen Eisens wird leicht zu einem Magnet werden.
Aber er wird seinen Magnetismus nur so lange beibehalten, als
er in der Nachbarschaft eines wirklichen dauernden Stahl­
magneten ist
Manche Menschen sind aus weichem Eisen gemacht und bleiben
weich. Einige sind aus Stahl und stehen auf eigenen Füßen.
Ein Mensch, der seinen Willen im Selbstbesiegen übt, einen
Schritt im spirituellen Fortschritt unternimmt, unter niedergedrückten
und ungünstigen Verhältnissen gütig Frohsinn aufrecht erhält —
verwandelt hiebei einiges von seinem weichen Eisen in Stahl. Er
ist zu seinem eigenen Gewinn ein Magnet geworden und magnetisiert
208 DER THEOSOPHISCHE PFAD
manches zweibeinige weiche Eisen um ihn her. Einige von den­
selben können innerlich dazu getrieben werden, sich ebenfalls in
Stahl umzuwandeln. So verbreitet sich der Einfluß weiter. Keiner
gebraucht auf diese Weise seinen Willen, ohne sogleich auch ein
Leiter zu werden, wenn auch vielleicht weder er, noch die, welche
er nun führt, dies wissen.
Warum sollten wir nicht erkennen, daß dieser spirituelle Magne­
tismus sich in die Welt, in den Raum ebenso ausbreiten muß, wie
die Wellen aus einer drahtlosen Station? Ein leiser Schlag mit
einem Stift auf den Tisch erregt die ganze Luft um den Planeten,
ja die ganze Materie des Planetenkörpers. Sollte des Willens Gewalt,
ausgeübt in einer feinen Tat, weniger ausrichten? Kann nicht das
angenehme Gefühl, das darauf folgt, zum Teil ein Echo von den
Seelen sein, die Hilfe und Ermutigung erhielten?
Und dies ist in der Tat der Weg, glücklich zu sein, das Mittel,
das Gefühl des Verlassenseins für immer zu ertöten. Mache diese
Anstrengungen, gebrauche deinen Willen und versuche bei solchem
Tun zu fühlen, daß eine Welle weit hinaus von dir sich wendet!
So knüpfst du Bande an nach jeder Richtung, wenn auch die
meisten, die du innerlich berührst, niemals du sehen wirst Jedoch
ein Zwischenspiel der Kräfte bleibt danach für immer, und reicher,
immer reicher wird dein Leben und GefühL Du bist geworden
einer von der Kompagnie der Menschheit Helfer. Es ist eine be­
sondere Abteilung, die bestanden hat zu allen Zeiten, Menschen, die
das Selbst besiegten, damit den anderen werde Hilfe und Begeiste­
rung zuteil. Aus ihnen sind in allen Zeiten allen Völkern die
Lehrer erstanden, die den Weg zum Leben, den wahren Pfad zeigten.
Sie haben volle Erkenntnis ihrer Unsterblichkeit gewonnen, wie sie
ein jeder von uns gewinnen kann; sie wirken als Unsterbliche.
Wahrlich, eine Kompagnie, der beizutreten wert ist! Erlange das
Recht zu dem Gefühl, daß du beigetreten bist! Mit der Zeit wirst
du dazu kommen, mehr und mehr von ihr und von dem Werk,
das sie stets vollbringt, zu wissen. Es ist die große Loge der Helfer.
Weithin eilen die körperlosen Gedanken, still schleichen sie heran, die
tief verborgenen; wer sie sich unterordnet, wer sie bezähmt, der befreit sich
von ihrer Verführung.
Dhammapada.
IN DEN !•'ELSG K H ILD EN ZU IO IN T I.OMA, K A U E O R N IE N
L IC H T - U N D SC H A T T E N SPIE L IN DEN FE LSG E B ILD E N ZU P O IN T LOMA
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
K ath erin e T ingleys sie b e n te r V o rtrag ü b e r die P roblem e des
T ages.
E
s ist in den Spalten dieser Monatsschrift verschiedentlich auf eine Reihe
von Vorträgen hingewiesen worden, die Frau Katherine Tingley zur
Aufklärung der Öffentlichkeit seit Anfang dieses Jahres in San Diego,
Kalifornien, gehalten hat Die Vorträge sind von der Internationalen Theo-
sophischen Frauenliga veröffentlicht worden und können durch den Verlag
dieser Zeitschrift bezogen werden.
Es liegt nunmehr der siebente Vortrag der Reihe nach vor, der, packend
und interessant wie seine Vorgänger, keine besonderen neuen Lehren ver­
kündet und dennoch seiue Wirkung bei dem Zuhörer und Leser ausübt.
Am Eingang ihrer Rede trägt Frau Katherine Tingley dem Umstand
Rechnung, daß eine bedeutende Zahl ihrer Zuhörer Gäste der Panama-Aus­
stellung von San Diego und mit dem Wesen und den Zielen der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft wenig vertraut sind. „Diese
Theosophische Arbeit, welche einen Teil der Wirksamkeit der ursprünglichen
Theosophischen Gesellschaft bildet,“ sagte Frau Katherine Tingley, „ist voll­
ständig verschieden von irgend einer öffentlichen Arbeit, von der Sie jemals
etwas gehört haben. Sie ist nicht nur auf altruistischen Prinzipien, sondern
auf altruistischer Betätigung begründet. Die Theosophisch Arbeitenden, die
während der verflossenen vierzehn Jahre jeden Sonntag Abend in diesem
Theater unentgeltliche Dienste geleistet haben, sind Mitglieder der ursprüng­
lichen Theosophischen Gesellschaft, welche von Madame Blavatsky zu New
York, City, im Jahre 1875 gegründet wurde. . . . Sie haben sozusagen ihren
Beruf erwählt, sie habeu sich mit dieser weltweiten Arbeit wegen ihrer sehr
hohen und selbstlosen Zwecke verbunden. In allen ihren Bemühungen be­
tonen sie diese eine, besondere Lehre, die den Schlüssel zum Besten im
menschlichen Leben bildet: Bruderschaft ist eine Tatsache in der Natur. . . . Und
darin, daß Bruderschaft als eine Tatsache in der Natur nicht anerkannt und
gelebt wird, haben wir den Grund für die bedrohlichen und beklagenswerten
Zustände auf allen Lebenswegen und in allen Ländern.“
Wenn wir heute die Sonntagsbetrachtungen in den Tageszeitungen und
andere für die Gedankenrichtung der Welt charakteristischen Aufsätze durch­
lesen, dann werden wir finden, daß die Idee der Bruderschaft der Menschheit
immer größere Verbreitung findet, selbst wenn sie, oder gerade weil sie von
manchen Seiten bekämpft, und was noch schlimmer ist, entstellt und entweiht
wird. Die Menschen werden aber bald einsehen, daß es mit guten Wünschen
und Worten nicht getan ist. Um Bruderschaft im Leben der Menschen
durchzusetzen, dazu ist die Philosophie der Nächstenliebe, Theosophie, nötig.
Aber Predigen hilft hier nichts; das Beispiel allein entscheidet. Diesen Weg
gewiesen und eingeschlagen zu haben, bleibt das unschätzbare Verdienst der
Theosophischen Führer.
Katherine Tingley fährt an einer anderen Stelle fort: „Das ist es, w'as
die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft zum Ziele haben: Zuerst die
Lehren der Theosophischen Gesellschaft, welche auf dem Prinzip der
212 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bruderschaft aufgebaut sind, so praktisch zu machen, daß sie das Gemüt der
Menschen berühren, und die Menschen dann zu sich selbst zu bringen. Auf
diese Weise werden sie ihre Göttlichkeit als ihr Erbteil erkennen und dann
weiter die in ihrer Natur schlummernden spirituellen Kräfte entdecken. . . .
Ja, es gibt Zeiten, in denen das menschliche Gemüt, selbst in den dunkelsten
Schatten des Zweifels befangen, einen Lichtschimmer von den Möglichkeiten
der menschlichen Rasse erhält. In solchen Augenblicken offenbart sich die
wirkliche Erkenntnis der Seele.“
„Aber, ach, die göttliche Berührung hält nicht an; denn, wenn dies
geschähe, und wenn ein jeder das Leben, das wirkliche Leben führen würde,
dann würden wir zusammen im brüderlichen Geiste leben und alle Nationen
würden sich im Frieden befinden. Menschen aus einer Nation, die sich
Christen nennen, würden nicht gegen andere Menschen aus nur einer anderen
Nation, die sich ebenfalls Christen nennen, kämpfen können. Man denke
nur darüber nach! Leute aus verschiedenen Ländern, die sich zur gleichen
Religion bekennen, die denselben Gott verehren, bekämpfen sich auf das
bitterste; sie bauen Festungen, um sich gegen ihre Brüder zu schützen. Sie
bepflanzen die Meere mit furchtbaren Werkzeugen, um ihre Brüder zu er­
schlagen! Sicherlich sind die Worte von Jesus »Liebet einander* vergessen
worden.“
Katherine Tingley weist dann auf die Tatsache hin, daß der Mensch
nur ein halbes Leben lebt, und führt Goethe an, dem diese Erkenntnis in
seinem dreißigsten Lebensjahre gekommen war. „Dieser Dichter,“ sagt sie,
muß zu dieser Zeit einen Einblick in die grenzenlosen Möglichkeiten, die
im Menschen verborgen liegen, gewonnen haben; er muß, für eine Zeitlang
wenigstens, eine herrliche Kraft in sich selbst empfunden haben. Noch vor
seinem dreißigsten Lebensjahre hat er sicherlich einige wirklich harte Lektionen
gekostet, die sein Gemüt zur Entdeckung der Ursachen der Leiden und
Freuden des Lebens führten. Diese Erfahrungen werden ihn dazu gebracht
haben, daß er lernte, das Leben als ewig und den Menschen in seinem
innersten Wesen als göttlich anzusehen; daß der Mensch sein Leben voll­
ständig leben muß, wenn er vollkommen werden, Dienste leisten und wirklich
leben will; er muß von Tag zu Tag, von der kleinsten Pflicht bis zur größten,
ein bewußtes, geistiges Leben, das wirkliche Leben, führen.“
Im weiteren Verlauf ihres Vortrages zeigt Frau Tingley, wie dieses
Leben der äußersten Pflichterfüllung durch die Mitglieder der ursprünglichen
Theosophischen Gesellschaft angestrebt wird. Bei dieser Gelegenheit kam
sie auch auf H. P. Blavatsky, die Gründerin der Gesellschaft, zu sprechen.
Die rückhaltlose Bewunderung und Anerkennung, welche Frau Tingley. die
selbst auf so augenscheinliche Erfolge zurückblicken kann, ihrer so wenig ver­
standenen und so viel angegriffenen und verläumdeten Vorgängerin H. P. Bla­
vatsky zollt, ist einzig in ihrer Art. Es ist die glänzendste Rechtfertigung,
die der vielgeprüften Frau zuteil werden konnte, besonders wenn man be­
denkt, daß die nicht geringe Zahl ihrer undankbaren Schüler die Ursache
war, daß heute noch in der Öffentlichkeit ein wenig zutreffendes Bild von
dem Charakter und dem Motiv H. P. Blavatskys vorherrscht. Katherine
VORTRAG ÜBER DIE PROBLEM E DES TAGES 213
Tingley hätte es dank ihrer eigenen Leistungen und Erfolge nicht nötig, sich
auf eine Autorität zu stützen, und doch gibt sie H. P. Blavatsky die Ehre
für die Arbeit der Universalen Bruderschaft und Tlieosophisclien Gesellschaft.
Wie groß die praktische Hingabe H. P. Blavatskys für das Wohl ihrer Mit­
menschen war, lehrt eine kleine Geschichte, die Katherine Tingley aus dem
Leben der Begründerin der Theosophischen Gesellschaft erzählte. „Als
H. P. Blavatsky im Begriff war, von einem europäischen Hafen aus nach
Amerika zu fahren, traf sie eine arme Frau, die mit vier oder fünf Kindern
auswaudern wollte, aber ihr Schiffsbillet verloren hatte.. . . Zunächst bedauerte
H. P. Blavatsky die Tatsache, hier nicht helfen zu können, aber später kam
ihr ein glücklicher Gedanke. Sie tauschte ihr Erste-Klasse-Billet um und
machte der Frau mit ihren Kindern die Überfahrt möglich, indem sie selbst
mit den Auswanderern im Zwischendeck fuhr, und auf die Bequemlichkeit
als Passagier der ersten Kajüte verzichtete. Nur durch Zufall wurde diese
Handlungsweise später einem ihrer Anhänger bekannt, der es von einem ihrer
Mitreisenden erfahren hatte, da sie selbst niemals davon etwas erwähnte.“
Es ist ein für den Stand der Menschheit beschämendes Bild, das
Katherine Tingley aufrollte, als sie von der Aufnahme sprach, die H. P. Bla­
vatsky mit ihrer Botschaft Universaler Bruderschaft und des Mitleids mit
allen Geschöpfen erfuhr. „Lassen Sie sich eine traurige und interes­
sante Geschichte erzählen,“ fährt Katherine Tingley fort, „das erste was diese
edle Frau in New York zu erfahren hatte, war Verfolgung, grausame falsche
Darstellung ihrer Absichten. Wenn man einige der damals veröffentlichten
Behauptungen über ihre Person liest, ohne mit ihr zusammengekommen zu
sein, so ist es nicht schwer, sie für eine Hochstapleriu und Betrügerin zu
halten. Die traurige Seite dieser Sache liegt darin, daß einige von denen,
die sich am eifrigsten an dieser falschen Darstellung beteiligten, ausgesprochene
Christen waren, Leute, welche die Bergpredigt mit ihrer edlen Ethik lehrten
und zu glauben vorgaben. . . . Sie befanden sich in Furcht, daß ihre Glaubens­
bekenntnisse und Dogmen den Halt verlieren, und daß die Zuhörer in ihren
Kirchen vermindert würden durch die großen freiheitlichen Lehren dieser
seltsamen Frau.“
Trotz aller Anfeindungen setzte H. P. Blavatsky ihre Botschaft in der
Welt durch. Ihre Selbstlosigkeit erweckte in vielen die gleiche Kraft der
Aufopferung und machte den Aufbau einer Organisation möglich, deren
segensreicher Wirkungskreis sich von Tag zu Tag erweitert. So ist es gerade
das Friedensproblem, dem Katherine Tingley in diesen Tagen die größte
Aufmerksamkeit zuwendet. Daher beschließt sie ihre Ansprache mit der
Erklärung der wahren Ursache des schrecklichen Weltkrieges. Unter anderem
sagt sie: „ . . . er wird leicht durch die folgende Tatsache erklärt, daß unsere
große menschliche Familie nicht in dem Glauben, daß Bruderschaft eine
Tatsache in der Natur ist, geeint ist. Die Lebensanschauungen sind so
entgegengesetzt, die menschlichen Interessen so verschieden, die einzelnen
Lehren der sogenannten Religionen so widersprechend, die Torheiten des
Zeitalters bilden derartige Scheidewände zwischen den Menschen, daß, als die
Gefahr des Krieges immer näher kam, die Menschen nach verschiedenen
214 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Richtungen strebten, und einige diese schreckliche Geißel, den Krieg, in
höchst selbstsüchtigen Absichten, materieller Vorteile halber, und andere in
ihrem blinden Wahn, er sei das benötigte Rettungsmittel, herbeiführten.“
„Um diese Tatsache noch klarer zu stellen, lassen Sie mich sagen, daß
die Menschheit heute individuell und kollektiv leidet, weil der Geist des
inneren Menschen bei den Handlungen und Pflichten des täglichen Lebens
sich nicht offenbart, weil der Mensch anstatt Erkenntnis zu besitzen, nur
einen schwachen Glauben hat. . . . Aber lassen Sie mich Ihnen die Ver­
sicherung geben, daß, sobald Selbstreinigung und Selbstentwicklung beginnt,
der innere Mensch sich offenbaren wird, und daß er im Laufe der Zeit fähig
sein wird, die Zitadelle seines eigenen Wesens zu stürmen und spirituelle
Siege davonzutragen. . . .“
„Um die Wahrheit kennen zu lernen, muß man eine Liebe zur Wahr­
heit und ein Verlangen, für sie zu arbeiten, besitzen. Um Weisheitsreligion
zu verstehen, muß man Theosophie studieren. Dieses Studium führt zur
wirklichen Erkenntnis, und die gewonnene Erkenntnis schafft eine Grundlage
von königlichen Prinzipien, die für das ganze Leben als Führer dienen.
Werdet wie kleine Kinder zu den Füßen des Meisters in Gedanken und
Taten, und ihr werdet eine Unterscheidungskraft gewinnen, die euch weiter
und weiter zu größeren Erfolgen führen wird. Ihr werdet wissen, wie ihr
euch den menschlichen Nöten anpassen müßt und werdet erfahren, daß, ob­
schon ihr heute nicht alles, was im Namen der Theosophie gelehrt wird,
versteht, morgen der Schleier gelüftet werden kann, und daß das, was ihr
heute nicht zu begreifen vermöget, morgen zu einer lebendigen Kraft in
eurem Leben werden kann.“
„Der Sieg über das niedere Selbst bringt wunderbare Offenbarungen in
das Leben in dem Grade, als Vorurteil, Mißverständnis, Unduldsamkeit und
selbstsüchtige Begierden zurückgelassen werden.“
D as In tern atio n ale P arlam en t d e s F rie d e n sta g e s auf d er
„P anam a-C alifornia A usstellung“ zu S an D iego.
Am 20. Juli wurde in der Ausstellung am großen Musik-Pavillon, der
eine der größten Orgeln der Welt enthält, eine von 3500 Personen besuchte
Versammlung unter dem Vorsitz von Dr. Edgar L. Hewett abgehalten. Der
Präsident der Ausstellung G. A. Davidson sprach den offiziellen Willkommen­
gruß und betrachtete es dabei als ein großes Privilegium, mit den hervor­
ragenden Gästen und Frau Tingley, der Gründerin der Universalen Friedens­
gesellschaft, auf der Plattform zu sitzen. Es folgte der Vorbeimarsch des
großen Friedensfestzuges, der begeistert mit Heilrufen begrüßt wurde. In
diesem Festzuge, in dem die Zeichen des Friedens, Blumen, Tauben, Kinder
und junge Frauen der Raja Yoga-Schule vor der Zuhörerschaft vorbeizogen,
SITZUNG DES ARCHÄOLOGISCHEN INSTITUTS 215
waren die Flaggen aller Nationen vertreten, und Friedensboten trugen Friedens­
banner mit bezeichnenden Aufschriften. Eine der schönsten Programmnummern
des Abends war der Flaggentribut seitens der jungen Schüler der Raja Yoga-
Schule, auf der Plattform der Orgel aufgeführt. An einem Blumenaltar waren
die Flaggen der verschiedenen Nationen gruppiert und verblieben den ganzen
Abend dort. Ein Blumenreigen von einer Gruppe junger Mädchen der Raja
Yoga-Schule folgte.
Eines der Zugstücke des ganzen Abends war die Zeremonie der sieben
Könige, eine alte schwedische Legende, die bereits in dieser Nummer ge­
schildert ist. Der Raja Yoga-Gesangschor brachte alsdann unter Orgelbeglei­
tung die »Ode an den Frieden« zum Vortrag. Bei der Parade der Könige
erschien jeder im entsprechenden Landeskostüm, welche alle im Theosophischen
Hauptquartier gefertigt worden waren.
Unter den fremden Rednern war Professor de Lange von Amsterdam,
korrespondierender Sekretär des Parlaments für den Frieden und Universale
Bruderschaft für Holland, Schriftsteller Carl Ramberg aus Gothenburg, Leut­
nant, W. von Greyerz aus Stockholm, Professor Oswald Siren von der Uni­
versität Stockholm, Frau Riga Hellmann, Berlin, und andere. Zum Schlüsse
sprach Frau Katherine Tingley, begeistert begrüßt. Die Versammlung endete
mit einer Kantate „Die Friedenspfeife“ aus Longfellows „Hiawathas Sang“,
in Musik gesetzt von Rex Dünn, einem Studenten der Raja Yoga-Akademie
Point Loma,
* * *
S itzung d e s A rchäologischen In stitu ts von A m erika in P oint
Lom a.
Am xi. August hielt das Archäologische Institut Amerikas in Vereini­
gung mit der Amerikanischen Gesellschaft für wissenschaftlichen Fortschritt
und der Amerikanischen Anthropologischen Gesellschaft eine Point Loma-
Tagung im Griechischen Freilufttheater zu Point Loma ab. Das fein aus­
gestattete Programm weist für den n . August nachmittags einen Empfang
im Internationalen Friedenstempel zu Point Loma und ein Gartenfest in den
Gärten der Raja Yoga-Akademie auf. Abends fand eine Versammlung im
Griechischen Theater statt, in welcher Professor H. Rushton Fairclough von
der Stanford Universität den Vorsitz hatte. Die Willkommenansprache hielt
Professor F. S. Darrow, als Vertreter Katherine Tingleys, worauf Professor
Fairclough erwiederte. Professor G. Hempl von der Stanford Universität
sprach über »Neues Licht über die früheste Geschichte der Zivilisation am
Mittelländischen Meer«. Es folgten musikalische Darbietungen seitens des
Raja Yoga-Orchesters und -Chores. Der nächste Tag war dem Besuch der
„Panama-California Ausstellung“ gewidmet, wobei verschiedene Sitzungen
in der Versammlungshalle für Wissenschaft und Erziehung abgehalten wurden.
Am 13. August fand eine Aufführung des »Sommernachtstraumes« im Grie­
chischen Freilufttheater zu Point Loma statt.
216 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bücherschau.
Dr. J. H. Ziegler, »Die Umwälzung in den Grundanschauungen der
Naturwissenschaft«, Verlag Fr. Semminger, Bern. Unter diesem Titel erschien
in Form von acht kritischen Betrachtungen eine Zusammenfassung der neuen
Lehre des Verfassers. Von ihr behauptet der Entdecker nichts mehr und
nichts weniger, als daß sie das Welträtsel restlos löse und Ordnung in das
Reich der Wissenschaft bringe. Es gäbe eine universale Weltformel, durch
welche die Uneinigkeit der Religion und Wissenschaft beseitigt werde. Der
Verfasser fährt fort: „diese Neuerung führt aus dem Widerspruch zur Einsicht,
von der Zwietracht zur Eintracht, von der Anarchie zur Ordnung, Sie schafft
Frieden und nicht Krieg. . . .“
Dies ist allerdings eine frohe Botschaft, und da sie in ihrem Sinne mit
der Grundbestrebung der vor vierzig Jahren von H. P. Blavatsky gegründeten
und heute durch die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
vertretenen Theosophisehen Bewegung übereinstimmt, verlohnt es sich, auf
diese neue Lehre hinzuweisen.
Als H. P. Blavatsky ihre Werke Isis entschleiert und Die Geheimlehre ver­
öffentlichte, war die ganze Welt über die Kühnheit erstaunt, mit der sie die
Wissenschaft vom Standpunkt der okkulten Philosophie aus einer Kritik
unterzog. Seit jener Zeit haben sich auf den wissenschaftlichen Gebieten
zwar ganz bedeutende Wandlungen ereignet, es dürfte jedoch noch viel fehlen,
ehe die einheitliche Grundlage und das harmonische Streben gefunden ist.
Auf die heute noch herrschenden Unstimmigkeiten im Bereich der Wissen­
schaft mit gerechter, treffender Kritik hinzuweisen, ist das zweifellos große
Verdienst des Verfassers. Sehr geschickt kennzeichnet er z. B. die zur Mode
gewordene Relativitätslehre Prof. Einsteins als unzulänglich und stellt ihr
das dem Schüler der Theosophie wohlbekannte Axiom von dem Paar der
Gegensätze entgegen, „wonach jedes Ding nur durch den Vergleich mit seinem
Gegenteil qualifiziert werden könne.“ Wir finden neben anderen geistvollen
Darlegungen eine Würdigung der Verdienste der großen Physiker Paracelsus
und Reichenbach, während der Philosoph Kant sehr wenig Gnade vor den
Augen des Verfassers gefunden hat Es ist an dieser Stelle nicht möglich,
auf die augenscheinliche Einseitigkeit in Dr. Zieglers Verurteilung Kants ein­
zugehen. Es sollte jedoch schon die sittliche Größe dieses Mannes, ganz
abgesehen von seinen sonstigen Verdiensten, uns hindern, Kant zum Sünden­
bock für die allerdings bestehende Verwirrung im wissenschaftlichen Lager
zu machen. Diese ungerechte Kritik zeigt, daß der Verfasser keine Berüh­
rung mit den wahren Lehren der Theosophie gehabt haben kann, denn seiner
Lehre, so trefflich und umfassend sie auch auf der intellektuellen Ebene ist,
fehlt die spirituelle Weltformel, die Aufstellung des Gebots der »Universalen
Bruderschaft« des universalen Mitleids und des universalen Moralgesetzes.
Daß Lehre und Leben im Einklang stehen müssen, daß die Ausübung eines
wissenschaftlichen Berufes eine gewisse moralische Verantwortlichkeit in sich
begreift, daß die Wahrheit nicht für Geld und Ruhm, sondern nur des Wohles
der Menschheit halber erforscht und verkündet werden darf, sollte niemals
aus den Augen gelassen werden.
B U C H E R S C H A U 217
Im Verlaufe seiner Betrachtungen weist der Verfasser häufig auf die
Alten hin. Er scheint ihnen aber keine besondere Bedeutung zuzuschreiben,
denn sonst könnte er nicht auf Seite zwanzig seines Buches sagen: „Die
Autorität des Zarathustra und des Heraklit ist uns aber nur eine Stütze und
kein Bedürfnis. . . . Und zudem sehen wir nicht ein, warum wir behufs
Erkenntnis der einfachsten und größten Dinge unsere Zuflucht zu den Alten
nehmen sollten. Das wäre ein trauriges Armutszeugnis für uns.“ Die Theo-
sophische Schule nimmt den Alten gegenüber einen anderen Standpunkt ein
und weiß ihn auch zu begründen. Ehrfurcht und Dankbarkeit den Älteren
und Alten gegenüber ist es, worin sich der Schüler der Theosophie mit den
wahren Pionieren aller Zeiten eins weiß. Die Alten sind unsere Väter, und
nur die moderne Oberhebung und Unbrüderlichkeit hat es fertig gebracht,
daß wir die Einheit und den Zusammenhang mit der großen Vergangenheit
unserer Rasse verloren haben. Die Theosophie leitet ihre universale Welt-
fonnel aus der Überlieferung des Altertums ab. Sie entrollt uns dabei ein
Weltbild, das über die Grenzen des Intellekts und Gehirngemüts hinausgeht.
Eine solche Weltformel läßt sich aber niemals aufstellen und begründen,
ohne daß das Wesen der menschlichen Natur, des Mikrokosmos, erforscht
und klar gelegt ist. Daher betonten die Alten das Gebot: »Mensch erkenne
dich selbst«, welches auch heute die Lehrer der Theosophie in den Vorder­
grund stellen. Ein geordneter Mikrokosmos wirkt mittelbar und unmittelbar
auf den Makrokosmos. Das tägliche Leben und Wirken des Menschen hat
einen bedeutenden Einfluß auf die Gestaltung der Verhältnisse, Wahrheit
und Weisheit haben ihren Wohnsitz in der Stille. Und das Leben bestätigt
auch heute noch die Richtigkeit der Meisterworte: »Wo zwei oder drei ver­
sammelt sind in meinem Namen, da bin ich mitten unter ihnen.« Um den
Geist der Wahrheit zu Gaste zu haben, dazu ist Herzensreinheit und Be­
scheidenheit nötig; denn, »wenn du Weisheit erlangen willst, dann sei beschei­
den, und wenn du sie erlangt hast, sei noch bescheidener«, lehrt Die Stimme
der Stille. D.
„Die allgemeine Gravitation“ ein neuer Weg zur Lösung des Problems,
und „Die Welt als strömendes Licht“, von Dr. phil. Hermann Fricke, Hepha-
estos Verlag, Hamburg.
Es gibt kein Ding in der Welt, das nicht ein ihm ganz eigentümliches
Kennzeichen trägt, an dem man seinen Charakter, sein Wesen, mit Sicherheit
beurteilen kann. Wenn man bei wissenschaftlichen Forschungen nach einem
solchen Zeichen sucht, einem Zeichen das andeutet, ob sich die betreffende
Forschung in der Richtung der Wahrheit und der Förderung des Menschen­
wohls bewegt, so wird man finden, daß Achtung vor den Alten ein untrüg­
licher Prüfstein für die Sinnesrichtung des Forschers ist. Es kann hier nicht
der Beweis für diese Behauptung erbracht werden. Aber es ist eine Tatsache,
daß heute wieder die Alten zu ihrem Rechte kommen, daß wir dem Können
und Wissen des Altertums mehr als zuvor Gerechtigkeit widerfahren lassen.
Diese Tatsache ist eines der wenigen hoffnungverheißenden Zeichen unserer
Zeit.
In diesem Sinne betrachtet sind die obigen zwei kurzen Abhandlungen
bemerkenswert. Auch auf diesem Gebiet hebt ein großes Umlernen an.
Während in früheren Zeiten die neuen Hypothesen und Theorien von den
alten nicht mehr zutreffenden Lehren sich zumeist dadurch auszeichneten,
daß sie noch verwickelter und unverständlicher waren, so ist bei der neuen
Lehre gerade das Gegenteil der Fall. Die geradezu verblüffende Einfachheit
oder Vereinfachung der Anschauung ist eine im Interesse der Fortbildung
der Menschheit höchst begrüßenswerte Eigenschaft des Systems. Ob es von
der Wissenschaft begrüßt und sogleich mit offenen Armen empfangen werden
wird, dürfte für den zweifelhaft sein, der die Eigenschaft menschlichen Gemüts,
mit großer Zähigkeit an alten Anschauungen und eingewurzelten Dogmen
festzuhalten, kennt. Die Abhandlungen sind besonders für den Forscher in
H. P. Blavatskys Geheimlehre bemerkenswert. (Siehe auch Seite 118, Anmer­
kung.) Es möge noch auf die Gefahrenquelle hingewiesen sein, die für die
Weiterentwicklung des Systems von Wert sein dürften, und die in der aller­
dings sehr naheliegenden Versuchung liegt, die Zustände anderer Himmels­
körper nach dem Maßstabe unserer irdischen Verhältnisse abzuschätzen. Wir
dürfen nie vergessen, daß es Bilder und Gleichnisse sind, in denen wir denken
und sprechen, während die Wirklichkeit nur intuitiv geahnt und gefühlt
werden kann. Ferner wird es sich für die moderne Ätherforschung von dem
größten Nutzen erweisen, wenn sie die antike Akashalehre, wie sie heute
von den Lehrern der Theosophie H. P. Blavatsky, William Q. Judge und
ihren Nachfolgern in der Point Loma-Schule wieder belebt worden ist, in
ihre Untersuchungen einbezieht. D.
218 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zwei Veröffentlichungen des Kosmos, Gesellschaft der Naturfreunde,
nämlich »Der Sieg des Lebens« und »Der Mensch der Zukunft«, beide von
W. Bölsche verfaßt und in der Franckh’schen VerlagsHandlung in Stuttgart
erschienen, liegen uns zur Besprechung vor.
Der geistvolle Verfasser, dessen naturphilosophische Schriften bereits
in die weitesten Kreise gedrungen sind, schildert in ersterem Bändchen den
»Sieg des Lebens« in der Allnatur. In gemeinverständlicher Form versteht
er es, den Leser in die wundervollen Bereiche der Tiefseeflora und Tiefsee­
fauna einzuführen, ihn mit Naturreichen bekannt zu machen, die erst seit
kürzerer Zeit der naturwissenschaftlichen Forschung zugängig sind. Er erzählt
uns in anregender Weise von den eigenartigen Lebensgewohnheiten und
Lebensbedingungen einer Tierwelt, die tief im Dunkel des Meeresgrundes
ihr abgeschlossenes Dasein fristet, von Lebewesen, deren bloße Existenz von
unseren Vorvätern nicht einmal geahnt wurde. Im Geiste versetzt er uns
auch zurück in jene vorsintflutliche Urzeit der Riesenfarne und gigantischen
Saurier.
b ü c h e r s c h a u 219
Die brillante Imagination des Verfassers, seine Gabe, die Schilderungen
sozusagen in plastischer Form vor das Auge des Lesers zu zaubern, gewährt
besonderen Reiz und hält das Interesse bis zum Ende aufrecht, Bölsche
steht auf monistischem Standpunkt und seine Theorien decken sich infolge­
dessen nicht in allen Punkten mit dem Theosophischen System, das bekannt­
lich eine eigene Kosmo- und Anthropogenesis besitzt. Jedoch ist Bölsche
weit entfernt, Theorien in den Vordergrund zu stellen. Ihm ist es darum
zu tun, den Naturfreund in anregender und belehrender Weise mit den Er­
gebnissen wissenschaftlicher Forschung bekannt zu machen, und diesen Zweck
erreichen seine lichtvollen Abhandlungen in vollendeter Weise. Seine Schriften
sind dazu bestimmt, in weiterem Kreise eine freiere Lebensauffassung, eine
großzügigere Weltanschauung anzubahnen, als sie die alten Systeme zu bieten
vermögen. Und aus diesem Grunde werden sie auch von Theosophischer
Seite aus mit Freude und Genugtuung begrüßt Sie bilden das vermittelnde
Glied zwischen Vergangenheit und einer freieren Zukunft, einer Zukunft, die
reif sein wird, jene majestätische Naturlehre, welche wir im Theosophischen
System besitzen, ihrem wahren Werte nach zu würdigen.
Sehr lesenswert ist auch Bölsche’s Arbeit »Der Mensch der Zukunft«
Durchdrungen vom festen Glauben an die gewaltigen Entwicklungsmöglich­
keiten der menschlichen Rasse, vertritt der Verfasser den vollauf richtigen
und auch von der Theosophie verteidigten Standpunkt, daß in der geistigen
Entwicklung, im Erwerben von Talenten und in der Entfaltung des Genius
das eigentliche Endziel menschlicher Höchstkultur zu erblicken sei. Diese
Idee bildet in der Tat den Grundton der Philosophie des Raja Yoga, d. h.
der praktisch angewandten Theosophie, die uns lehrt, welche Methoden ein­
zuschlagen sind, um die Entwicklung unserer geistigen Individualität zu
beschleunigen, und uns den praktischen Schlüssel zum Eintritt in einen Er­
kenntnispfad bietet, der den aufrichtig und ernsthaft Strebenden zur Verwirk­
lichung der höchsten, geistigen Ideale führt und ihm in verhältnismäßig
kurzer Zeit Stufen seelischer Entfaltung erreichen läßt, welche erst in Zeit­
altern das Gesamtgut der menschlichen Rasse sein werden. Vorraussetzung
hiebei ist freilich, daß der Forschende mit den echten und unverfälschten
Lehren der praktisch angewandten Theosophie, wie sie von der Point Loma-
Institution vertreten werden, bekannt wird; denn es kann nicht oft genug
wiederholt werden, daß gerade die pseudotheosophischen Nachahmungen
überaus verbreitet sind und von Außenstehenden, in Unkenntnis der Geschichte
der Theosophischen Bewegung, häufig mit der echten Lehre, der Philosophie
des Raja Yoga, verwechselt werden.
Bölsche’s Abhandlung »Der Mensch der Zukunft« bietet jedem Leser
wertvolle Anregungen und niemand wird sie ohne inneren Gewinn aus der
Hand legen. Kenner der Raja Yoga-Lehre werden dem Gedankengang des-
Verfassers mit ganz besonderem Interesse folgen. W. A.-H.
< 2)
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Ju d g e und anderen
R eorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Doma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
