{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WO_Gh-v3Pss","mytitle":"MYSTICA Magazin,Ursula Demarmels - Die Liebe zu den Tieren ","mylang":"de"}
ursula wir sind hier nicht zufällig von
tieren umgeben weil es interessiert mich
auch sehr wie wir eigentlich mit den
tieren verbunden sind und wir sind hier
auch an einen besonderen platz nämlich
auf gut aiderbichl
was ist das für ein besonderer ort wie
kennst du diesen ort also ich kenne den
seit er vor 15 jahren von michael
aufhauser gegründet wurde und es ist der
grösste gnadenhof wahrscheinlich der
welt jedes der satire hat ein besonderes
schicksal meistens ein ganz
schreckliches so dass er ganz
schrecklich ausgegangen und hier sieht
man einfach so viel glückliche tiere
auch viele rassen dem aussterben sind
werden hier erhalten und dürfen hier
leben besonders natürliches ende
und für mich ist das wie ein heim kommt
es ist so schön weil man hier sein
konnte max die energie man muss nicht
immer angst haben dass irgendwo elend
ist und leid es hatte hier kann man sich
ganz entspannt mit lebewesen die
unterschied ist als schau und glücklich
sind zufrieden sind
das ist so wundervoll ich bin sehr oft
hier weil wir kommen hier die besten
einfälle
das ist eine kreativität und verbindung
mit meiner seele als es ist einfach
wunderbar ja wir sind ja mit den tieren
immens verbunden immer schon für viele
ist klar haustiere die katze der hund
aber natürlich essen wie auch tiere sind
auf ganz unterschiedliche art und weise
mit den tieren verbunden
vielleicht zuerst mal die spirituelle
ebene haben auch tiere so was wie
wiedergeboren inkarnation also die haben
natürlich genauso göttliche sehen wie
wir sie haben aber nicht den inkarnation
zitiere bleiben in diesem sinne in der
unschuld sie haben nicht dieses riesen
bars an freien wählen wir ein mensch
kann entscheiden ob gut oder böse ist
das kann ein tier nicht an die es
niemals böse weil es lebt sein tier sein
wie sie ihm von der natur gegeben wird
und viele tiere in cannes ihren nicht
mehr weil sie so viel durch menschen
verursachte slide und greul erfahren
haben auf der erde dass sie nie wieder
auf die erde kommen möchten jedenfalls
nirgendwo hin wo menschen sind
die ihre sind wenn man so möchte unsere
jüngeren geschwister und sie sehen dass
wir von der geschichte her aus der
evolution sind wir genauso tiere wir
gehen auf zwei beinen und haben uns
anders entwickelt haben uns nicht besser
entwickelt sie sind zum beispiel dabei
so viel hat der erde zu zerstören was
die ihre nie tun
eben weil wir immer wählen können weil
sie so viel verantwortung haben und sie
sehr oft nicht aus dem herzen heraus
annehmen und die hre können uns daran
erinnern was unschuld heißt die uns alte
seele was freude heißt was miteinander
heißt was zufriedenheit heißt ein tier
kann man zufrieden waren ich habe
neulich ein sehr schönes sprichwort
gelesen wenn ich einem tier eine freude
machen ist es nie zu viel
es wird immer freundlich und gültig
bleiben wenn ich einem menschen etwas
gebe heisst das noch lange nicht dass
ich dafür freundlichkeit peter anders
damit um
jetzt ist bei haustieren ja manchmal so
bei hunden hat man schon das gefühl die
haben richtig eigenen charakter und auch
eine eigene persönlichkeit wie siehst du
dass jedes tier hat einen eigenen
charakter eine eigene persönlichkeit
wenn ein thema deine menschen
zusammenlebt übernimmt es natürlich sehr
viele gewohnheiten die aus dem
zusammenleben ganz natürlich entstanden
sind
das ist in dem sinne kein wildes tier ja
mehr das ist ein domestiziert ist hier
und hat als das auch ganz andere
verhaltensweisen und kann aus seiner
erfahrung heraus ein mensch dann
zwischen dem leben noch einmal seinem
lieblingstier begegnen gibt es ja also
wenn wir verstorben sind und erzähle im
jenseits sind können wir die seen von
menschen von tieren die uns nahe stehen
wieder treffen das ist oft wenn ich eine
spirituelle reaktion gäbe so berührend
und so wunderschön und oft kommen tiere
und menschen seelen von diesen wesen aus
vorleben oder die man nur in der
spirituellen welt kennt wo plötzlich
jemand arg jetzt kommt eine ganz oder
jetzt kommt ein zebra das leben
überhaupt nicht was wir an geschaut
haben vorgekommen und sie ist plötzlich
ein erinnern oder eine freude bei
normalen vorleben hatte mit diesem zebra
dieser ganz und das war wunderbar
oder weil man eben in der spirituellen
welt vielleicht kann speziell um tiere
kümmert orte mit ihren zusammen ist da
sind auf die berührendsten momenten auch
menschen die in diesem leben überhaupt
keine beziehung haben zitieren
sobald sie der spirituellen welt sind
hat jeder eine beziehung thema ist noch
nie so oft wie gegen leader nicht haben
da einen mehr die anderen weniger
aber dass dieser verband und dieser
verbundenheit so klar und so nahe
da ist das kann selbstverständlich auch
die linke die einander da verbindet und
sind das analysen zwischenwelten
unterschiedliche dimensionen wo sich die
tiere und die menschen manchmal begegnen
leben sie aber doch in unterschiedlichen
welten oder leben sie im grunde in
denselben himmeln oder höheren sphären
bist also dein gesicht wenn man so
möchte es ist immer dieselbe sphäre aber
ich denke schon dass je nach aufgabe
aber da es dem was man macht es da
verschiedene bereiche gemeint die sich
aber durch fließen und die man jederzeit
aufsuchen kann wenn man das möchte
manche menschen sagen ja es kann sein
dass wir als tier wiedergeboren werden
wenn wir alles falsch gemacht haben und
andere sagen nein auf keinen fall
was ist da deine erfahrung als er bei
all meinen 5000 rückführungen habe ich
noch nie erlebt dass jemand als tier
wiedergeboren wurde tiere und menschen
haben verschiedene internationen das nix
wertvolle oder weniger wert als das
andere da sind einfach verschiedene
dinge in der entwicklung und kann sein
dass wir mal tier waren und jetzt mensch
wurde
nein also auch aus der
entwicklungsgeschichte ist der mensch
eine andere wir haben natürlich
gemeinsame vorfahren vom affen her
aber da wo man begehen zu sagen das ist
jetzt der mensch und da beginnt der
freie wille da sind das zwei
verschiedene dinge ja jetzt mal zu
unserer verantwortung die dunkle seite
sie ist massentierhaltung und all diese
dinge
da glaube ich versündigen wir uns alle
weil sie nicht glaube es gibt auch so
was wie ein kollektives kammern wo die
menschen auch eigentlich hoffentlich
irgendwann weiter werben wie siehst du
das wie sozusagen hat sich das schon
gebessert sind immer mehr menschen
bewusster geworden also die vegane und
vegetarische bewegung zeigt ja schon
dass da viel mehr darüber nachgedacht
wird als früher
ich denke einerseits bewegt sich sehr
viel in richtung vegetarisch vegan man
denkt darüber nach wo kommt das fleisch
oder überhaupt die tierische produkte
auch milch butter leder
wo kommt das her was ich konsumiere zum
anderen ist die massentierhaltung und
die tiertransporte so brutal wie noch
nie also dass man die tiere so
zusammenpasst und man sie herum card mit
gebrochenen beinen mit dass man sie noch
schwängert ihn bei lebendigem leib die
babys herausreißt also die tiere werden
schlimme behandelt dass gegenstände sie
werden gefoltert und gemordet wie wie
man sich gar nicht vorstellen kann und
zwar im großen maßstab und gesetzlich
erlaubt da gibt es förderungen für die
ganze eu auf der ganzen welt das ist
entsetzlich gleichzeitig weiter so
schlimm es waren viele menschen auf und
sagen das will ich nicht
ich denke sie ist erst einmal gar keine
frage ob wir fleisch essen oder nicht
sondern wo kommt das her
das ist die erste frage hat das tier ein
artgerechtes gutes leben gehabt das hat
zu 99,9 prozent nicht wie wurde es
geschlachtet das ist zu 100 prozent
immer scheußlich bei heim schlachtungen
sind verboten
das heißt aus hygienischen gründen das
heißt es kommt in schachteln und da ist
es entsetzlich dass ich sterben auf dem
auf dem fließband in schlimmster art und
totgeschlagen
das kann man es gar nicht vorstellen im
grunde denke ich müsste hier der mensch
sich mal so eine massentierhaltung ruf
ansehen um zu sehen was da wirklich
geschieht
ich bin überzeugt wenn die menschen auch
nur einmal sehen was wirklich in der
massentierhaltung geschieht wir haben
alle tierischen produkte herkommen
zumute
oder von dem tier transport oder im
schlachthof ist werden alle veganen und
dieses verdrängen das schafft natürlich
schlechtes karma weil wir wissen heute
was passiert wir können nicht so tun als
wüssten wir es nicht mehr wir wollen nur
nicht hinschauen und so lange wird auch
immer kriege geben wird immer gewalt
geben weil das entspricht derselben
entwicklungsstufe und wenn wir nicht
mehr vertreten wenn wir uns entwickeln
indem wir auch den mut haben
hinzuschauen uns berühren zu lassen
dann kommen wir auf eine höhere
entwicklung geben dort ist frieden durch
das teamwork
dort ist mitgefühl
dort ist hilfsbereitschaft dort ist eine
ganz andere und tiefe freude dort ist
verbindung mit der göttlichen seele
dort ist das gewissen aber das ist der
entwicklungsweg des menschen und nach
wieder der freie wille das leben wenn
man nicht sich nicht entwickelt wird
nicht weiter es wird immer härter
spätestens im nächsten leben sind die
vorzeichen anders
aber jede menschen obliegt es würde ich
mich entwickeln oder nicht und
irgendwann wenn man sich entwickelt
mettmann das ist das schönste was es
gibt es ist ja nicht schrecklich ist es
ist die tiefste und die schönste freude
wenn man liebt wenn man freude hat wenn
man miteinander ist in einem team wenn
man den egoismus überwunden hat aber
eine gemessen fast leeren und die liebe
auf seine art lebt ja und sich immer
mehr öffnet ist ja jeder mensch auf
seine art und weise und sagen tempo aber
hier hast du schöne ermutigung und es
gibt so viel wunderbares essen als ich
angefangen habe mit dem digital
schanigarten ernährung da gab es dann
als kartoffeln oder blattsalat ja aber
heute gibt ja tausenderlei tollste
produkte spitze des hcd die das wollen
das schmeckt echter schmidt technischer
schmeckt toll und niemand hat leiden
müssen sie sind nicht einmal mehr dass
man den egoismus zu überwinden muss oder
die gier sollten man darf sogar gierig
sein man muss nur ein bisschen umdenken
und warum es nur noch die bequemlichkeit
übernehmen also da tut sie schon
gesellschaftlich was auf der einen seite
auf der anderen seite wird auch viel
verdrängt
hoffen wir mal dass sich gut entwickelt
und wäre gestorben sind wissen wir nur
dass verantworten was wir selber gemacht
aber das müssen wir verantworten
und da können wir uns dann auch nicht
darum herum reden ja ich bin so erzogen
worden
die anderen haben es auch gemacht dann
ist einfach die seele da und die seele
möchte immer güte immer liebe immer noch
mehr liebe und mitgefühl und wenn sie
dann gestorben ist dann fällt das
menschliche weg und da kommt die seele
heraus und dies zum teil unglaublich
verletzt und traurig was mensch getan
hat was sie andere lebewesen zubereitet
haben und das ist mein wissen dass du in
mindestens 4000 rückführungen allmählich
ja wir sind hier auf gut aiderbichl
haben wir schon mal angesprochen erzählt
doch noch mal so ein bisschen warum ist
das auch für dich so ein besonderer ort
der bist für mich mein wahres zuhause
sozusagen die auf der erde mit den
vielen geretteten tieren es zeigt
einfach die harmonie von mensch und tier
das ein tier nicht extra was leisten
muss damit seine daseinsberechtigung hat
sollten sie es enthalte göttlichen
schöpfung das hat michael aufhauser der
gründer immer sehr betont er war auch
bei mir seine spirituelle rückführung er
hat das vorwort zu meinem ersten buch
wäre ich im vorleben geschrieben eine
sehr sehr große reife seele
er hat sein ganzes vermögen seine ganze
herzens liebe in dieses projekt gestellt
eine begegnungsstätte zu machen für
mensch und tier wo man zur ruhe kommen
kann wo man wieder zu sich kommen kann
wo man seine seele wie befindet und ich
denke ganz viel tierschutz beginnt
einfach wenn wir die tiere kennenlernen
weil dann sehen wir da sind ja lebewesen
wie wir sie empfinden schmerz und freud
und leid und da möchte man sie nicht
quälen dann möchte man dass es ihnen gut
geht dann sehen sie ein lebendiger
einfach viel lieber als mit einem
pelzkragen oder als schnitzel auf dem
tisch dann will man einfach diese
freundschaft dieser verbundenheit
spielen gegeben da nimmt so viel mehr ja
ich finde auch tiere erinnern uns immer
wieder anders fühlen
das fühlen ist auch für uns menschen so
unglaublich wichtig gerade wo wir so
viel im verstand und ihre sind gefühl
wie es ist so schön ist erinnert zu sehr
der bestätigung von ja die tiere
erinnern uns an gefühle und jerez ist zu
jeder jahreszeit stehen im winter wenn
sich die tiere im schnee tummeln und im
frühling das erste zarte gras fressen im
herbst im herbstlaub herumspringen das
ist einfach wundervoll
es ist hier so gedacht wie die
menschheit gedacht wäre dass sie
sozusagen das ziel diese harmonie
zwischen mensch tier und natur
das kann man ihre leben da weiß man
sowohl das ziel hin viel schönes bild