{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nWrQ4ByTtWs","mytitle":"MYSTICA Magazin,T\u00e4glich neu verliebt! - Christina Grahn-Hommelsheim & Walter Hommelsheim (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
was ist wenn die partnerschaft in die
jahre gekommen ist und irgendwie
eingeschlafen ist wenn es probleme gibt
wenn man nicht nein nicht raus kann sich
nicht trennen will aber auch nicht so
richtig zusammen sein will was ist los
was kann man tun um diese frage geht es
heute mit zwei wunderbaren autoren wie
ein buch geschrieben haben das heißt
täglich neu verliebt und meine gäste
dieses buch geschrieben haben sind
christina grade hommelsheim und weiter
hommelsheim willkommen grüße euch freue
mich auch sehr und bin sehr gespannt was
jetzt erzählen hat das ganze geschieht
auf mystiker tv
täglich neu verliebt wie geht denn das
seid ihr beide dann täglich neu verliebt
und gleich mal hier eine persönliche
frage zu stellen
also wenn wir über täglich neu verliebt
drehen dann reden wir eben nicht über
dieses rosarote gefühl und ich habe
gerade gestern mit meiner mutter
telefoniert er habe ich auch gesagt
haben buch geschrieben und sie ist also
täglich neu verliebt das kann man nach
50 jahren ja gar nicht mehr sein
ja aber das ist genau der das thema dass
wir eben nicht über dieses verliebtsein
reden sondern über diese tiefere liebe
die mit der zeit eben langsam manchmal
eben aus der partnerschaft verschwindet
und da den fokus darauf zu legen dass
die liebe wieder genährt wird dass wir
uns täglich neu für die liebe
entscheiden das ist gemeint mit täglich
neu verliebt ist ja auch die frage was
heißt liebe die hat ja ganz verschiedene
formen und facetten wahrscheinlich oder
genau das finde ich auch nicht nur nicht
nur diese diese aufgeregte liebe sondern
diese immer ruhiger werden
wie er schon gesagt hat tiefere liebe
das ist die die ich besonders schön
finde ich muss ganz ehrlich sagen wenn
ich weiter ein paar tage nicht sehen
dann habe ich schon auch wieder so
schmetterlinge im bauch und freue mich
total auf ihn
also ich finde dass es durchaus möglich
täglich neu verliebt zu sein und für uns
bedeutet es auch alle umfassen täglich
neu verliebt zu sein
in mich selbst vor allen dingen auch mal
darum geht es nämlich für uns in unserem
buch auch primär weil wie kann ich
verliebtsein in jemand anderen wenn ich
mich selber so gar nicht annehmen mag
und lieben kann und darum geht es also
erst mal sich selbst wieder zu lieben
und dann dadurch natürlich mehr und mehr
das leben und dann als i-tüpfelchen
quasi als als sahne auf dem kuchen
vielleicht noch einen partner einen mann
oder eine frau je nachdem
und das ist das was wir anstreben und
wovon ich fest überzeugt bin dass das
möglich ist
definitiv ja das erlebe ich auch
tatsächlich in ein buch das er da immer
wieder sozusagen daran erinnert dass ist
ja wichtig ist sich selber immer noch
besser kennenzulernen und da beginnen ja
die veränderungen ich kann ja den
partner nicht verändern das wird ja oft
geglaubt oder erhofft wenn ich wenn der
andere partner sich ein wenig muss
selber bei mir anfangen wahrscheinlich
ja man kann den partner schon versuchen
zu verändern das machen ja auch die
meisten ja dass der fokus meistens beim
anderen ist und wir versuchen den so
lang zu schleifen diesen rohdiamant und
dass er irgendwann dem entspricht was
wie ich es mir wünsche und nicht endlich
glücklich macht und das ist letztendlich
die illusion dass wir glauben dass ich
glaube dass christina mich glücklich
machen könnte
weil wenn ich nicht in mir glücklich bin
wenn ich nicht in mir dieses tiefere
glück finde dann wird sie es auch nicht
schaffen und was wir oft erleben das ja
die partner sich versuchen zu verändern
und wenn sie ihnen das tatsächlich
gelingt also wenn zum beispiel eine frau
einen mann oder ein mann eine frau so
lange schläft ja oder verändert dass er
irgendwann auch langweilig wird und dass
dann der mann oder die frau ist
überhaupt nicht mehr versteht wie gesagt
jetzt hab ich doch alles getan und
besonders bei männern also
wir haben in unseren seminaren oftmals
männer die sagen ja ich mache alles
richtig ich versuche alles recht zu
machen und dann geht sie mit dem
tennislehrer ins bett und dann das
verstehen sie dann nicht mehr also was
ist denn da das ist eben natürlich
dieses alte und neue männerbild also die
männer haben manchmal das gefühl ja ich
muss sanfte und weicher und sensibler
werden um mit der frau mehr interagieren
zu können aber auf der einen seite
wünscht sich die frau ja schon ein mann
mit profil oder mit einem klaren
charakter absolut ich sage immer wieder
ich liebe es und das ist etwas sehr
erstaunt ich es manchmal für weiter
sogar ich sage immer ich liebe es wenn
du nein sagst du nein sagst weil du
meinen nein auch meinst also ich möchte
nicht dass du dinge tust die du nicht
wirklich vom herzen her tun weil ich das
weil ich mich auch besser auf ihn
verlassen kann wenn er authentisch und
ehrlich ist was was bringt mir ein mann
der sich für mich total verbiegt und und
sich nicht wohlfühlt da fühle ich mich
auch nicht wohl
ich möchte wirklich demgegenüber haben
dass da steht und zu sich steht sodass
ich weiß wenn dann ja kommt dann kommt
es auch aus den tiefen herzen und das
ist auch das was ich mir so für unsere
beziehung immer wieder vornehmen dass
ich authentisch bin dass ich bei mir
bleiben und dass ich gut auf mich achte
ich habe das nämlich in meinem ganzen
leben immer anders gemacht und mich dann
gewundert eine zeitlang warum diesmal so
überhaupt nicht funktioniert und dachte
immer wie kann es sein ich habe doch
alles gegeben also ich möchte auch mal
für die frau und sprechen weil nicht nur
die männer sind bemüht darum das
gutzumachen und verbiegen sich auch sehr
sehr viele frauen in unserer ausbildung
während jetzt immer wieder erlebt dass
auch frauen wir haben einen unserer
älteste teilnehmerin ist 62 natürlich
total jung geblieben aber dennoch und
sie sagt ja wenn mein mann nur ein
bisschen offener wäre und wenn er nur
mehr mitziehen würde dann könnte so
viele schöne sachen erleben
und da sage ich nein du darfst du dich
gucken dass du deinen weg gehst und er
wird folgen unter umständen ja und es
werden sich dann neue dinge entwickeln
können wenn du nur bereit bist auch mehr
zu dir zu stehen und dich nicht
weiterhin zu verbieten weil es ist ja
auch an ihr die ist mit ihm schon über
40 jahre zusammen
er hätte sie sicherlich natürlich auch
im laufe der zeit auch mal sagen können
du was man auch ich wünsche mir dass wir
mehr unterwegs sind vielleicht hat sie
es auch getan hat aber dann in der
letzten konsequenz nicht gesagt gut wenn
du nicht mitkommen magst dann gehe ich
alleine weil das bringt dann auch mal
die bewegung rein also einfach besser zu
sich zu stehen mehr auf sich zu achten
dass verändert was im außen und da ist
es schon an da ist vielleicht auch ein
bisschen dieses nähe distanz problem ja
eine euro schlüssel ist ja dass man sagt
muss auch raum geben zwischen dem metro
jede muss auch seinen raum haben und was
ich da auch noch mal ein bisschen
gelernt haben in ihrem buch es gibt ja
33 wege 33 schlüssel die ja da anbietet
ist dass dieses nähe distanz oft
unterschiedlich ist der eine braucht
mehr und der andere braucht ein bisschen
mehr distanz und auch darüber glaube ich
es ist richtig dass die partner sich mal
ehrlich darüber austauschen manchmal
geschieht aus gar nicht also das
verrückt denn die sind nähe distanz
thema ist ja dass der der glaubt es
nicht zu haben nämlich der der immer
sich nähe wünscht und ja andere der so
ein bisschen kühl und distanziert ist
dass der das gleiche thema hat und also
nicht jeder vielleicht aber die meisten
bei mir war das so dass nicht mehr
doch sehr oft in meiner vorherigen ehe
im nähe im körperliche nähe gewünscht
habe irgendwann aber festgestellt habe
dass sich die emotionale nähe überhaupt
nicht zugelassen habe das heißt ich
wollte unbedingt körperliche nähe und
heute kann ich sehr gut verstehen dass
meine export damals einfach auch diese
körperlichen er irgendwann nicht mehr
zulassen wollte weil sie das gefühl hat
dass da ist irgendwo nicht wirklich nähe
der möchte zwar sex oder auch
zärtlichkeit aber das herz ist nicht
richtig offen und wir hatten
letztendlich uns gegenseitig die themen
gespiegelt die ich hier auf emotionaler
ebene und sie mir auf körperlicher ebene
und wir haben uns gegenseitig natürlich
den schwarzen peter zugeschoben und das
funktioniert nicht weil diese nähe
distanz thema geht es natürlich
letztendlich um angst also dass ich sage
ich wenn ich mir nicht zu nahe oder wenn
ich zu sehr auf mache dann kann ich
wieder verletzt werden
das kann das kann sehr weit
zurückreichen und bei mir war das
wirklich nehmen
als erste große liebe in der ich sehr
verletzt wurde mit zehn jahren also
wirklich mein herz ganz offen hat und
wirklich wieso ins offene messer
gelaufen bin und da habe ich unter
bewusst entschieden nehmen das ist
nichts für mich also mein herz öffne ich
nicht mehr
und seitdem seit diesen ersten erlebnis
laufe ich mit einem geschlossenen herzen
in beziehung und wundere mich dass die
frau ebenfalls auf abstand bleiben und
das ist so eine große erkenntnis in mir
gewesen dass ich irgendwann auch
christin dazu gekommen bin und gesagt
habe ich entscheide mich jetzt
hundertprozentig für dich und ich bin
bereit wieder verletzt zu werden auch
wenn es komisch klingt ich gehe das
risiko ein weil das gehen sehr viele
einfach nicht mehr ein
und daher kommt dieses nähe distanz
thema das wir sagen unterbewusst ich
gehe das risiko nicht mehr ein und sich
die frage zu stellen bin ich bereit
wieder verletzt zu werden
byron katie hat so einen schönen satz in
ihrer sechsten umkehrung ich freue mich
darauf das ist wieder passiert worüber
sich auch verändern will und das ist
genauso bei der liebe auch ich freue
mich darauf dass ich wenn mindest wieder
schwierig wird wirklich sehen wo ich
stehe und ich freue mich darauf ja das
ganze lachen nur das ganze weinen zu
erleben und man nicht eben nicht eben
nur die software version davon ob die
vergangenheit loszulassen aber manchmal
muss man wahrscheinlich auch sich
erstmal die vergangenheit wieder
anschauen ja was in der kindheit
passiert das projekt uns hier oft
unbewusst aber dass dann je mehr ich
erkenne umso mehr kann ich
wahrscheinlich auch wieder loslassen
weißt du ich denke auch dieses nähe
distanz thema das haben immer beide
letzten endes nur das gibt den einen der
ist der aktivere teil der
der ist der er sagt ich wünsche mir nie
ich und mir meine und der andere geht
weg
aber wenn das mal stoppt ja und beide
schauen sich ihren teil an ihren teil
der nähe distanz thematik dann kann sich
das deutlich verändern dann kann es
plötzlich sein wenn der andere dann sagt
okay jetzt bin ich bereit ich komme
jetzt mal auf dich zu und da merkst du
es hat ja wirklich auf was mir zu
täuschen
so was hab ich produziert und bin ich
selber immer wieder dass es immer wieder
dass auch worauf wir zurück werfen
wollen weil wir immer sagen es hat etwas
mit dir zu tun
und davon sind wir fest überzeugt ich
habe das bei mir so deutlich erleben
können in allen meinen beziehungen da
war auch immer diese distanz und mal war
ich der aktive teil der gesagt hat auch
kaum noch näher und mal war ich der der
gemerkt hat wo bitte nicht ja das mit
viel zu eng
und da darf ich schauen was hat dass der
mann ihr tun und wie du sagst das hat
ganz viel oftmals mit der kindheit zu
tun wenn er keine stabilen beziehungen
waren
wenn wir das gefühl hatten ja wir sind
eh schon auf uns alleine gestellt nur
dann lasse ich mich vielleicht lieber
nicht mehr auf irgendjemanden eine dann
sowieso wieder weg ist verlustangst und
all diese themen spielen da deutlich mit
rein also beziehung ist sicherlich kein
zufall
und das tollste lernfeld das man haben
kann der mensch der an begegnet ist
genau der richtige zum richtigen
zeitpunkt
ich glaube dass auch so also wenn du
sagst mit zehn jahren bereits erste
erfahrungen dann sieht man ihr seid
forscher in dem themenfeld nicht erst
seit gestern
wollt ihr mal so bisschen über ihren
werdegang erzählen und vielleicht auch
wie ihr zueinander gefunden hat und wie
er dieses thema gefunden hat sind jetzt
drei fragen ganz schön viel aber man
werde dann ich habe früh alleine also
früh auf mich gestellt meine eltern
hatten eine ziemlich desaströse
beziehung miteinander also da war so
alles mit drin
nicht nur streiten teller werfen sondern
auch einander betrügen es gab überhaupt
keine sicherheit mein papa der hatte
sogar noch eine parallel familie neben
uns und ich hab das ziemlich früh
mitbekommen weil ich nie genau wusste
kommt kommt er jetzt wieder nach hause
oder ist er jetzt bald weg oder kommt da
überhaupt noch jemals wieder und meine
mutter die war
sehr traurig darüber natürlich und sehr
mit sich beschäftigt und hatte keinen
raum für ein kind das war auch eher so
ein unfall also ich war ein unfall
und sie noch sehr jungen und diesen
ganzen frust den sie so hatte über ihr
leben dann hat sie dann auch deutlich an
mir ausgelassen so dass ich also mit
ziemlich viel und liebe zunächst mal in
dieser welt war also konfrontiert auch
und ja ich habe dann einfach versucht
erst mal dieses lied brav nicht
angepasst perfekt möglichst perfekt zu
sein und bloß nicht zu stören auch nicht
zu viel zu sein und das hat mich dann
auch in so eine leistung schiene
gebracht so dass ich mir ganz viel mühe
gegeben habe immer alles gut zu machen
zu hause auch nur um eine stabilität
irgendwie hinzubekommen die ich aber
nicht wirklich erreicht habe und er hat
mich dann auch relativ früh darüber
schon erschöpft also schon in der schule
habe ich mich tierisch angestrengt ich
habe eigentlich immer ziemlich doof
gefühlt also ich dachte immer so in mein
gott hoffentlich merkt niemand dass ich
gar nichts kann so ne und habe immer nur
noch mehr versucht zu leisten und mit 15
als ich 15 wurde ist dann mein vater
auch ziemlich plötzlich gestorben das
war für mich ein großer schock weil bis
dato immer auch diese unsicherheit blieb
naja war immer hin und her gerissen
zwischen der einen und der anderen
familie und ich hab da auch immer
versucht irgendwie ihn zu halten kam
dann noch eine kleinere schwester auf
die welt ihre sehr sehr krank war das
eigentlich immer schon mein weg war so
zu stabilisieren alles gut zu machen und
so und dann plötzlich als der staat mit
was ich 15 war fiel die ganze familie
auseinander also meine mutter die hat
das gar nicht verkraftet
nachvollziehbarer weise die war zu dem
zeitpunkt auch noch relativ jung hat
dann gesagt war ich muss weg aus diesem
land ich gehe nach spanien ich fang
neues leben an
meine schwester kam in den erstmal
internat weil sie wirklich gar nicht
sonst wahrscheinlich überlebt hätte und
ich stand also ja und was mache ich
jetzt
und dann habe ich mich da so
durchgewurschtelt bis zu meinem
achtzehnten lebensjahr und auch relativ
früh das unternehmen meine eltern
übernommen hotel und restaurant und habe
alles gegeben
studiert parallel noch bwl und auch
abgeschlossen auch wieder baby alles mit
viel anstrengungen mit prädikat und hast
du nicht gesehen aber innerlich war ich
total leer und
traurig und und auch ziemlich frustriert
und wollte eigentlich gar nicht richtig
auf dieser erde sein sage ich ganz
ehrlich und auch meine beziehung haben
das widergespiegelt ich habe mir erst
mal so eine zweite mutter noch mal mein
leben geholt die mich genauso behandelt
hat also ziemlich viel druck und auch
schlägerei also die segel sieht es halt
wieder an und sogar weiter darum zu
lernen und zu zahlen
also mein erster freund hat mich sage
ich ganz ehrlich geschlagen und ich habe
das auch akzeptiert weil ich auch
wirklich noch so auch ein riesenthema
für viele zum glück wird mittlerweile
mehr darüber gesprochen
das wird ja hoffentlich ja weißt du
meine schwester vier jahre jünger als
ich die auch ein anderes erleben mit
meiner mutter hatte meine mutter war
damals sogar dankbar dass jetzt noch ein
zweites kind da ist weil das der
parallel familie natürlich noch etwas
entgegen gesetzt hat so also die familie
ja zwei kindern die andere dame also die
andere frau meines vaters hatte nur ein
nur ein sohn also mein halbbruder den
ich übrigens sehr liebe mittlerweile wir
haben zwar gut zusammengefunden
aber es war schon immer so ein kampf
innerlich und ja auch dieses kämpfen um
liebe und anerkennung das hatte ich dann
eben bei meinem ersten freund noch
weitergeführt und er hat mich da relativ
schlecht behandeln können und ich hab
das zu belassen ich kannte es auch nicht
anders
ich dachte so dass es liebe und ich habe
das auch verdient dass er mich so
behandelt ich war da völlig fein mit sag
ich mal nur meine schwester hat gesagt
du spinnst du wie lässt du dich denn
hier behandeln das geht ja gar nicht und
dass sie nicht dann relativ früh an mir
mal anzugucken was ist das hier
eigentlich alles was hat das mit mir zu
tun also mein eigenes mir nicht
zurechtkommen nicht wissen wieso das
alles so funktioniert hat mich relativ
schnell auf den weg gebracht dann alle
ausbildungen in der psychologischen
schiene so zu machen um zu verstehen und
zwar mich alles was ich immer gelernt
habe war so eine eigene motivation so
ich möchte einfach besser mit mir klar
kommen ich möchte die die das verstehen
ja warum ziehe ich solche menschen an
wieso ist mein leben so wie es ist das
will ich einfach lernen und so habe ich
alles aufgesogen und gelehrt
und bin dann immer weiter und weiter so
zu mir gekommen ja und irgendwann hat
mein leben mich dann auch wieder durch
eine partnerschaft krise also das ging
immer weiter wobei die männer muss ich
sagen immer liebevoller wurden weil ich
zu mir selbst immer leben voller wurde
weil ich mich gelernt habe mehr und mehr
zu lieben ja und dann hatte ich auch
einen tollen mann an meiner seite
denn wir dann aber leider nach so zwei
jahren sagt du bist echt okay aber
schlafen möchte ich nicht so unbedingt
mehr mit dir ich möchte lieber mit denen
hier allen schlafen also mit quasi allen
frauen um mich herum aber nicht so
das ist ja was was mache ich jetzt noch
perfekter geworden
noch mehr angestrengt schönen sport
gemacht und geschaut dass ich auch nett
aussehen hat alles nichts gebracht und
dann dachte ich okay das kann es jetzt
also nicht sein ich kann nicht noch
besser werden dieses nicht zu optimieren
funktioniert nicht also ich doch einfach
auch damit
und dann hab ich auch für mich
entschieden ich trenne mich auch von
diesem mann weil ich gehe dabei kaputt
ich kann also nicht dieses polygame das
kann ich nicht leben
ich habe das dann so für mich auch mal
überprüft wo ist das denn option
und ich habe gespürt mein herz würde ich
so verraten und ich wird dabei kaputt
gehen
also habe ich ihn los gelassen und bin
weiter meinen weg gegangen und kam dann
irgendwann zu robert betz unserem lehrer
für den wir viele jahre auch gearbeitet
haben und da lernte ich dann weiter
kennen genau die geschichte hören jetzt
hören wir deine geschichte von der
kindheit an vielen dank für seine
ehrlichkeit und man sieht ja auch wir
kommen aus einem beziehungsgeflecht
namens familie das eben auch sehr sehr
chaotisch sein kann
neben das in uns mit und tragen ist in
beziehungen bis wir irgendwann merken
auch die beziehung mit mir ist erst mal
die wichtigste mir die anzuschauen und
dann spiegelt sich auch mit dem äußeren
ja nun ja auch du kommst du auch seine
familie ließ oder einen werdegang in
bezug auf die beziehung mit seinen
mitmenschen und wie hat sich das für
dich verändert also verglichen mit
christina als werdegang ist meiner
da sagt man ja eigentlich war doch alles
toll wenn ich hatte eine intakte familie
gut meine mutter hatte in der klein war
hatte sie depressionen nur was
was ich gemerkt habe dass ich immer
versucht habe zu fliehen von dieser ja
aus diesem aus diesem nest wo doch
vielleicht auch ein bisschen über
forderungen an den ansprüchen die an
mich gestellt worden war und ich war
nicht so toll in der schule und ich habe
schule eigentlich genossen als ja als
soziales der treffpunkt sozialer
treffpunkt wo ich einfach meine freunde
sehe aber so richtig guten der schule
war ich nicht aber es kann natürlich
zurück dann sehr viel druck du musst das
schaffen weil mein vater wollte dass ich
abitur mache oder gesagt hat du musst
sicher sein mein vater aber noch im
krieg also hat er gesagt
also abitur muss sein damit du sicher
bist und wie man das immer so macht als
kind und macht immer genau in die andere
richtung also ich hab ich habe abitur
gemacht aber ich bin dann nach
fuerteventura ausgewanderter vater hat
immer gesagt du musst geld sparen ich
habe genug geld ausgegeben
maximal mir ein genau und also mein
vater wurde sicherheit und der drei
kinder zwei künstler wenn man als
höflich war noch vor dem tour gegangen
also für meinen vater selber gab und er
hat sich aber irgendwie damit abgefunden
und ich bin nach fuerteventura habt ihr
habt dort ja jetzt 25 jahre gelebt und
war zuerst tatsächlich der klassische
surflehrer lange haare und man denkt so
bot er hat sich alles um gerissen was da
war so ein mädels aber das war definitiv
nicht so also bei mir war das dieses
traumatische erlebnis als ich jedem 10
waren hat mich so geprägt dass ich sehr
sehr zurückhaltend war was was menschen
betrifft und erst somit jan 19 überhaupt
erst einmal mit einer frau kann mit den
mädchen geschlafen haben und es dann
wirklich doch einfach mit einer
unglaublichen angst besetzt war dass ich
erst mal verletzt werden kann oder dass
ich eventuell nicht gut genug bin also
dass ich mich extrem anstrengen und es
auch da so ein unglaublicher
leistungsgedanke und diese beziehungen
waren alle so sehr
also nicht wirklich innig und auf vollen
touren habe ich dann irgendwann in eine
firma aufgebaut habe dort meine
bestätigung bekommen hat ein eigenes
modelabel hatte 15 läden und auch mit
meiner damaligen frau zusammen haben
wer wirklich eine tolle finger aufgebaut
und aber mehr und mehr habe ich gemerkt
so der nächste laden und der nächste
land ist das nicht irgendwie hat mich
das nicht mehr erfüllt und dann kam eine
beziehungskrise eine von mehreren in der
ich wirklich total ohnmächtig dastand
und zwar hatte meine ex frau damals
einen einer außenbeziehungen und
normalerweise kann man sagen bauer als
ja furchtbar wie hat die konnte sie nur
ja unglaublich das problem an der sache
war dass ich ein jahr vorher auch eine
hatte also alle argumente die ich so
hätte vorbringen können wurden natürlich
nicht gehört und weiter ich hab&#39;s erst
gar nicht gesagt warum es war ja klar
was hast du letztes jahr gemacht also
mal schön ball flach halten und da habe
ich gemerkt dass ich keine lust mehr
hatte zu surfen hatte ich keine lust
mehr zu arbeiten ich hab ich gemerkt das
hat mich so runter gezogen dass ich
nichts mehr tun konnte und das einzige
was ich noch tun konnte war auf dem
jakobsweg gehen und 800 kilometer
wandern das hab ich noch hingekriegt und
das war für mich so ein ganz wichtiger
wendepunkt in meinem leben wo ich
gemerkt habe
okay wer bist du eigentlich und wer bist
du ohne zu surfen und ohne die langen
haare und ohne dieses image des
unternehmers wer bin ich eigentlich
wirklich
und da kam erst mal nichts und das war
der wendepunkt wo ich dann gesagt habe
okay jetzt
ich möchte mich aber besser kennenlernen
und genau da bin ich dann wirklich einen
neuen weg gegangen ich habe zufällig was
runtergeladen aus dem internet damals
aber ich wollte nicht mit musik geben
und da war irgend so ein autor weiß ich
so ein hörbuch war das glaube ich von
einem gewissen robert betz mal runter
und hab ich gehört und habe ich gemerkt
dass das hat resonanz das trifft den
nagel auf den kopf und da habe ich mich
wirklich dann direkt angemeldet für eine
ausbildung musste noch ein jahr warten
aber da hab ich gemerkt ich möchte ich
möchte mehr über mich erfahren bei
theoretisches wissen an spiritualität
hatte ich schon seit seit ich 20 war
hatte ich alle bücher gelesen aber das
war eben bis hierhin gekommen und mich
so nach unten gesagt und da fängst dann
einfach
die erfahrung wie fühlt sich das
eigentlich an dass ich die wirklich auch
machen wollte und dann habt ihr euch
kennengelernt was geschah jetzt also es
war es war erstmal so dass ich ihn auf
keinen fall an mich ran lassen wollte
weil erstens hat er in der gleichen
firma gearbeitet und das hat mir schon
mal gar nicht so gut da gibt es ja auch
so dieses sprichwort und ich dachte so
dass man manchmal lieber nicht und dann
hatte ich auch so ein bisschen sorge
dass es jetzt so ein sunnyboy ist und
meine oma hat immer gesagt da sind wir
diese alten glauben die letzte die
unglaublich stark noch in uns wirken und
wir wissen dass manchmal gar nicht mehr
aber dieser satz der war offensichtlich
unterbewusst total in mir drin der demo
sagt kind kein schönen man den hast du
nie für dich allein und aus der familie
heraus mit meinem papa der nämlich auch
so ein womanizer war obwohl er jetzt
nicht mehr so besonders tolle aussage
die fanden ihn immer alle toll dachte
ich so auf keinen fall
das erspare ich mir mal direkt habe ich
keine lust mehr drauf so dass ist möchte
ich nicht noch mal haben ich hatte dass
sie an meiner eigenen familie
herkunftsfamilie und blieb dran und das
hat mir imponiert ich wieder etwas heran
denn der setzt sich immer wieder neben
mich und und redet mit mir und
eigentlich ist er ja auch ganz nett und
so und irgendwann hat er dann auch ganz
ehrlich so gesagt du kommst du kannst
noch mal wenigstens mit mir um den see
laufen
ok dann habe ich gesagt ja gut jetzt ist
er so direkt auch noch hinzu ehrlich
ihrer mama das mag und da meint ihr also
du ich glaube aus uns kann etwas werden
wie beide wir passen so zusammen man
irgendwie ich weiß gar nicht was da mit
ihr ist das hat mich echt so richtig
umgehauen ich dachte das ist der erste
so richtig ehrliche man ne und bei mir
ist er so ich habe immer alles raus
weißt ich bin manchmal da auch so zu
ehrlichen und irgendwie hat mir das gut
gefallen und dann habe ich ihm auch
ehrlich gesagt ja ich glaube das ist
irgendwie ja du bist hier ja auch jemand
und ich will aber auch und ich will auch
meinen weg gehen und ich weiß nicht ob
das nicht hinderlich ist und ich habe
auch irgendwie so ein bisschen angst vor
dir
und dann haben wir uns ganz ehrlich
unterhalten über das was so in uns ist
und das hat uns also ich glaube ich war
vorher schon verliebt und hätte ich mich
wahrscheinlich gar nicht so von ihm
abgehalten oder weggehalten ich meine
ist ja auch toller mann
bilder ganz wichtige angelegenheit habe
ich schon glück gehabt echt auch
natürlich habe ich auch mal fragen
ja ich habe so meine dienste aber die
hat ja jeder von uns also wir lachen
auch so herrlich gerne übereinander also
so ne also sie liebevoll weil er hatte
seine knie ist dienst und ich habe meine
und es ist einfach schön
also es war die beste entscheidung und
es war nicht einfach weil ich wusste
erst verheiratet
und das war ja auch noch relativ lange
und aber auch ein gemeinsamer sohn in
die beiden haben und ich wollte nie der
grund sein für eine trennung war ich hab
da einfach nicht er war ja schon lange
getrennt von ihr und es waren auch schon
vor mir andere frauen an seiner seite
das war für mich wirklich gut weil sonst
hätte ich das nicht machen wollen weil
ich eben auch wieder aus meiner
herkunftsfamilie wusste was da für ein
leid hinter stecken kann
und dennoch ging es gar nicht mehr
anders hat uns einfach magisch
zueinander gezogen und seitdem waren wir
dann zusammen und in diesem weg gegangen
und auch ich hatte da noch dieses jedes
tanz thema
sonst hätte ich mir ja wohl kaum ein
mann kreiert der verheiratet ist auf der
tour erlebt da durfte ich dann mal
gucken ja ja ja wo lasse ich erst mal
nicht so wie stehe ich dann okay ihr
seid zusammengekommen und wie hat sich
das weiter entwickelt ihr seid ja heute
wirklich beziehungs coaches und experten
habe dieses wunderbare buch geschrieben
wie hat sich das so entwickelt dass ihr
zunächst über eure liebe gelebt habt und
dann aber festgestellt habe ja das ist
auch ein thema für uns ja wir haben da
viel erfahrung gesammelt wollen es auch
weiter geben wie wie hat sich das so
entwickelt
also wir sagen wir sind experience
experten weil wir wirklich alle fehler
schon gemacht haben gebiet und das ist
wirklich so also ich habe alles
ausprobiert und ich habe ja viel leid
produziert und auch viel leid erfahren
und habe auch gemerkt was dahinter steht
also auch bei mir dahinter steht das
sehr viel projektion sehr viel
anerkennung suche nach liebe dahinter
steht und dass das wirklich nicht der
weg sein kann um eine erfüllte beziehung
zu finden also der sex den ich dann auch
oftmals gesucht habe auf körperlicher
ebene der macht definitiv für den moment
ist es toll aber es ist kein vergleich
mit dem leid was dahinter kommt wenn man
zum beispiel die eigene frau betrügt
oder wenn das ist etwas was ich einfach
gelernt habe und wir haben auch ich habe
auch offene beziehungen versucht wo ich
gemerkt aber das leid noch größer weil
dann nicht nur einer seite sondern am
besten gleich alle also das ist das
wirklich ich kenne auch wirklich keine
offenen beziehungen die wirklich für
alle funktionäre also dass dahin zwei
glücklich sind aber der dritte nur so
tut ich würde nicht ausschließen dass es
sowas gibt aber wirklich einige intime
beziehungen und dann mit mehreren
partnern
der glaube ich nicht hat und das war für
mich irgendwann auch eine entscheidung
so weil er zu viel erlebt aber jetzt
geht es darum ich werde dich wirklich
festzulegen auch mal wirklich zu
entscheiden so wie damals mit 10
mit dem herz auf und es hat sich seitdem
nicht gemacht und das war der moment wo
ich genau wie ich vorhin schon erzählt
habe gesagt habe okay so eine
topfpflanze gekauft weil schnittblumen
hätten es nicht gebracht die werden
nämlich eine topfpflanze gekauft die
übrigens bei uns immer noch steht und
und ich sehe ich habe natürlich auch
gefragt gibt es eine langlebige pflanze
die nachricht habe ich diesen
topfpflanze geschenke sagt ich
entscheide mich hundertprozentig für
dich du bist jetzt meine frau und das
war ein moment wo das ist nicht eine
floskel gewesen damit habe ich auch
nicht zu ihm nur für sie gesagt sondern
vielmehr für mich gesagt dass ich gesagt
habe so ich mache jetzt wieder auf und
ich gehe das risiko voll ein und dann
weiß ich habe ich die chance eine
erfüllte und nahe beziehung zu leben
vorher ist sie einfach nicht da weil ich
die mauer sitzen und immer über die
mauer cook und sagt wie so kommst du mir
nicht mehr die mauer aber selbst
aufgebaut habe und die schuld gebe dass
sie mich über die macher springt und das
wollte ich einfach nicht mehr und da war
der große der große moment es war wie
auf einem seminar das wir gehalten haben
womit es so klar geworden ist in mir ich
weiß nicht durch wasser durch eine
meditation durch irgendwas wo ich
gemerkt das bin ja ich
das ist ja ganz unten drin liegt dieses
nein
und da braucht jetzt eine ganz große
einen ritual und das ritual bei der
jugend
nur eines war ja das war der hammer also
weil ich bin genauso intuitiv und
gefühlvoll wie du und ich krieg alles
mit ich spüre die ganzen energien und
ich habe immer so bei mir gedacht war
irgendwie ganz komische haben auch
erlebnisse gehabt dann wo viele frauen
wie die fliegen so an ihnen hängen was
ja nachvollziehen weil es ja das will
ich ja gar nicht bei mir
interessanterweise war es aber nicht so
ne also das hatte schon auch etwas mit
seiner ausstrahlung zu tun so ein
bisschen weiß er war einfach noch offen
dafür
dieses charming und so auch ungarn zu
werden und wir hatten dann wirklich ein
seminar wo wir auch gemerkt haben wo
jetzt kommt ihr aber so eine kleine mini
revolte von den damen ja so ging
und da war ich dann gott ganz bedeutet
natürlich auch weil ich das überhaupt
nicht wollte und so und ich wollte auch
nicht um ihn kämpfen weißt du ich hatte
mein ganzes leben lang gekämpft um immer
alles ich habe mir gedacht nee ich lass
das jetzt einfach echt los
und das war glaube ich auch gut dass ich
so bei mir geblieben wenn auch in meiner
ja in meiner kraft nah und in meiner
selbstliebe gesagt habe okay und wenn es
so ist dass jetzt irgendeine kommt oder
er sich so im garten lässt dann ist es
eben so
und als er dann nach dem ich das
komplett so für mich los gelassen hatte
auch dass er verheiratet ist und
wahrscheinlich immer verheiratet bleibt
wobei ich wirklich sagen dass ich mag
seine extra unglaublich gern ich liebte
sie vom ersten moment ich habe auch mit
ihr gearbeitet wir haben zusammen also
ich hab mit coachings gemacht und ich
muss auch echt sagen den mann den sie
damals hatte ihn walter den hätte ich
nicht haben wollen ich habe ganz ehrlich
weil das war echt eine herausforderung
und ich war ja auch dankbar dafür dass
er sich immer weiter so auch an selbst
angeschaut hat reflektiert hat und so
immer mehr auch bei sich angekommen ist
ohne dass ich das erwartet hätte dass
nämlich auch ein ganz wichtiger aspekt
den anderen wirklich so sein zu lassen
wie er ist ja und ihm seinen weg
zuzugestehen und dennoch schön bei sich
zu bleiben und zu gucken was wird raus
und möchte ich das immer weiter so für
sich zu entscheiden möchte ich das oder
möchte ich das nicht und das war schon
manchmal herausfordern
aber ich habe es immer wieder loslassen
können und dann kam er mit dieser
pflanze und das war für mich wirklich
unfassbar
das war ein solches geschenk ich war so
geflasht weil ich das nun erwartet hätte
und das hat auch nochmal natürlich eine
ganz andere tiefe gebracht
weil ich dann auch noch mal mehr
loslassen konnte vorher war ich immer
auch so ein bisschen auf halb acht
ich habe immer darauf vorbereitet ich
kannte das ja schon gut also ich wusste
wie sich das anfühlt wenn man wieder
verlassen wird und wieder verlassen wird
aber es war okay für mich ich habe das
akzeptiert und dachte so und wenn ihr
mich verlässt werde ich das mit
sicherheit gut überleben und es wird was
besseres kommen weil das hatte ich dann
im laufe meines lebens ja auch immer
wieder so erlebt ja also ich war
entspannt cool und lässt so was toll ist
bei uns ich hab echt nicht den grünen
daumen
also der grüne daumen ich weiß nicht wo
er ist aber ich habe noch nicht entdeckt
diese pflanze hält und wenn sie alles
überleben muss fluten an wasser dann
wieder einmal monatelang gar nichts und
sie lebt immer noch und sie blüht immer
wieder herrlich und ich habe noch nie
diese pflanze nicht heimlich
irgendjemand umgepflanzt damit die waage
hält dies sieht auch so ist echt ein
besonderes ding aber das schreckt ihn
also vielen dank fürs ausführlich
erzählen aber ich finde man lernt ja
auch daraus so ein bisschen wie gehe ich
ganz ganz bewusst mit den themen um wie
verarbeite ich dass ich merke ich mal
wieder ich bin auf mich selber
zurückgeworfen muss mir auch selber
wieder meines ansehen bei mir neues
thema begegnet er zwar noch ein bisschen
so ein paar konkrete tipps von euch
abholen ihr habt nämlich eben
tatsächlich diese 33 wege 33 schlüssel
um eine partnerschaft wieder ein
bisschen lebendiger zu machen und da
gehört ja einiges dazu wir haben schon
mit gericht zum beispiel kommunikation
ist wohl sehr wichtig wie können denn
paare wieder mehr lernen zu
kommunizieren weil es kann ja sagen das
ist so ein schleichender eine sie ist
seine zeit im job fernsehen macht sonst
nix und die frau möchte gerne reden was
kann passieren wie kann man es wieder
lebendig werden nicht gestalten also wir
lieben unser werkzeug dass er die herz
zeit nennen so dass es zum beispiel
einen ein total schön flexibel
einsetzbares werkzeug das kannst du
jetzt hier so in der ruhe wenn man mal
zeit hat abends machen dass man sagt du
hast nicht los mit mir ein herz zu
machen dann bekommt jeder fünf minuten
redezeit dass er es nicht unbedingt so
viel und in diesen fünf minuten die man
sich dann ja wirklich mal vielleicht
nehmen kann
ja auch nicht jeden abend seien aber
dass man vielleicht ein zweimal in der
woche so was miteinander gestaltet sieht
dann so aus dass ich fünf minuten nur
über mich erzählen
das heißt ich nutze diese zeit um mich
mitzuteilen und wirklich auch in
ich-botschaften also ich berichte
einfach wie es mir geht und darüber
merke ich überhaupt noch manchmal erst
mal wie es mir gerade geht manchmal weiß
ist gar nicht der alltag nimmt uns ja
alle so relativ mitte also dass man halt
ja manchmal selber gar nicht mehr weiß
wo stehe ich im moment ist erleben wir
auch und dann diese fünf minuten mal so
zu nutzen um wieder innezuhalten und bei
sich selbst anzukommen und dem anderen
mitzuteilen wo ich bin weil das ist das
was wir am anfang ja alle miteinander
noch machen
da sind sie ja ganz neugierig
aufeinander unser partner ist dann
sozusagen seine aufgabe ist es wirklich
zuzuhören das wahrscheinlich auch etwas
was man manchmal noch lernen muss
ja es geht nicht darum darauf zu
antworten und damit letzten männer ja
oftmals lösungsorientiert denken ja sie
hören was und denken die freiheiten
problem ja also da ist irgendwas gemacht
doch so oder so so das verrückte ist
dass wir männer überhaupt nicht
verstehen können dass sie das nicht
hören will
sie möchte keine lösungsvorschläge haben
sie wollte eigentlich nur einfach mal
erzählen dürfen
und das war für mich auch erst mal
seinen lernprozess weil ich hätte ja
gute lösungen parat
ja ja ja und dass dort das dort das ja
einfach die überwindung da ist einfach
nur da zu sein ohne zu lösen sondern
einfach nur um zuzuhören und zu
verstehen was geht in dieser frau gerade
vor
und dann kommt der schwierige part beim
wechsel dass der mann dann erzählen soll
mich hingeht
das ist jetzt nicht unbedingt für alle
männer so leicht ja selbst ich also ich
bin ja eine reha schon viel über
emotionen erzählt aber ich merke ich
dann mit meiner partnerin spreche so 23
60 jahren gestern ging es mal nicht so
gut doch passiert habe ich hab es glaube
ich ganz gut verarbeitet fertig fünf
minuten wir erzählen das ist ja schon ja
aber darum geht&#39;s ja genau warum jetzt
mal ausführlicher aus der emotion hat
sein
vor allem dieses pastor
deshalb letztendlich sind weggewischt
und der mann geht nach außen ja ich
würde das nicht männer und frauen so
kategorisch trennen aber es gibt schon
so richtungen sie auch manchmal
umgekehrt
da ist die frau ist ja welche abenteuer
egal aber aber so dass dieser deutlich
dass diese männliche art heißt ich
versuche es im außen ich möchte meine
arbeit ist mir wichtig und man das was
ich mal außen darstellen ist mir wichtig
und da fokussiere ich darauf was hier
los ist ja eigentlich das wird schon so
nämlich ja ja in dem moment einfach mal
wirklich in sich hinein zu spüren und zu
fühlen wie geht es mir eigentlich
wirklich gerade und bei unseren ersten
herz zeiten wir machen die wirklich
häufig so ein zwei mal die woche das da
habe ich dann gesagt okay wie geht es
mir wirklich ja okay das projekt ist
nicht so gut gelaufen und da hätten ja
noch was anderes machen als ich war
wieder im außen und bissig dann hat es
mir dann später auch mal zurückgemeldet
versucht mal transportiert natürlich
müsst ihr geht und dass man zu erfüllen
ok ja da ist eine schwere in mir das
habe ich erst gemerkt in dem moment als
ich darüber gesprochen und also dass ein
tolles instrument wo man wirklich
miteinander etwas übersicht über sich
erzählt und dabei sich näher kommt ja
was mir auch gut gefallen hat sind eure
anregungen also zu sagen herauszufinden
wie der partner wie tickt mein partner
beziehungsweise klarheit schaffen die
scala also so ein bisschen genauer
herauszufinden wie genau empfindet der
andere jetzt ein gewisses thema wirklich
was sind das was ist die skala
kommunikationsinstrument von 1 bis 10 10
ist das was mir jetzt am allerschwersten
fallen würden also wo ich jetzt wirklich
so gar keine lust drauf habe und ich
finde ein beispiel immer ganz schön ich
habe jahrelang von meinem exfreund
damals da hat mich diese instrumente
auch schon angewandt die hemden zur zur
reinigung gebracht und fand es
eigentlich grauenhaft es hat mich so an
genervt und um prag nett zu sein und
auch geliebt zu werden habe ich
natürlich gemacht jeden tag habe ich
wieder eingesammelt wieder hingebracht
und er hatte viele enten business
mäßigkeit naja und irgendwann ist das
echt aus mir heraus gebrochen und dann
habe ich so viel gesagt du auf einer
skala von eins bis zehn ist das eine 10
anstrengend für mich deine hände
dann immer wieder zur reinigung zu
bringen und abzuholen er meinte er so zu
mir da war damals auch schon offen dafür
dann meinte er du auf einer skala von
eins bis zehn ist das ne 2 für mich
anspruchsvoll meine hemden dasein mal
hin zu bringen gibt da gar kein problem
mit ich dachte du machst das gerne weil
ich dachte du wolltest das für mich
machen
da war ich nicht weil ich dachte mir
mensch wahnsinn da ziehen wir dieses
ritual jahre lang durch und keiner hat
da wirklich was was vor
ja also wieder ich hab was von noch im
bringt das irgendwas hat es nicht mal so
gewertschätzt wie ich es mir gewünscht
hätte weil für ihn lag auch ein weg zur
arbeit hat gemeint ich kann das locker
selber machen und so machen wir das
jetzt gerne dass wir wirklich schauen
okay was ist es jetzt für mich wie
wichtig oder weniger wichtig ist mir
dass und und was kostet es mich auch und
wenn es nicht innerlich zu viel kostet
dann sage ich das und drücke es aus und
das macht es miteinander so viel
leichter weil er kann deutlich sagen was
ihm jetzt gefällt oder nicht gefällt was
er machen weil ich da was er nicht
machen möchte so auch mit den
urlaubsplänen jetzt hat er dem nächsten
treffen in österreich mit seinem kumpel
und die lieben ist viel zu fahren und
das haben wir schon öfter gebracht das
beispiel weil das eben für mich so ein
prägnantes auch ist und ich mag lieber
nicht also sagt er du skifahren und nach
österreich zu meinem kumpel der wird
jetzt 40 das ist eine zehn von zehn sagt
born das mit zehn von zehn schrecklich
für mich da jetzt mitzukommen lasst mich
doch lieber nach hause oder lass mich
zuhause ich mag da was schönes und
meinen mädels machen wunderbar dann
haben es ausgesprochen
keiner muss sich verbiegen jeder macht
das was er will und wir sagen ja auch
immer das ist so wichtig dass jeder so
sein eigenes doch behält dass wir nicht
zu einem wir verweigern weißt du so zu
einer masse sondern dass jeder auch
seinen eigenen weg hat seine eigenen
dinge so machen wir auch immer noch
jeder muss seine eigenen seminare ich
mache meine er macht seine wunderbar
es gibt dass am ende zwei kreise die
sich in einem bestimmten teil
überschneiden sowie bei der global des
lebens diese überschneidung ist die
partnerschaft aber jeder lebt auch sein
leben ja ja ja und wenn es mal eng wird
dann oder wenn es mal schwierig wird ist
halt der partner der liebste knöpfel
drücker punkt 14 wie ist das gemeint
habt ihr da ein beispiel ja zum beispiel
dass man es erstmal ist klar dass wir
unsere knöpfe entwickeln in dem leben
das wir gelebt haben also besonders in
der vergangenheit in der krise sagt sie
sagen die dinge wohl reagieren mit angst
oder sonst ja wichtig ist wir sehen dass
der knopf bei mir ist ja und nicht der
partner den knopf an mich heran geklebt
hat und dann drauf drückt sondern ich
habe ihn vorher schon gehabt und ich
habe den vielleicht schon sehr sehr
lange
unser partner sieht und hat so eine
affinität als christina hat seine gabe
meinen knopf zu drücken
sie kann es mit einem blick heute habe
ich eine hat mit einer formulierung mit
einem wort das kennen wahrscheinlich
viele und das problem an diesen knöpfe
drücken ist dass ich ihr dann die
vorwürfe mache warum sie meinen knopf
gedrückt hat denn eigentlich hätte ich
gerne um einen knopf wie so eine art
sicherheitsschirm nur denen der partner
akzeptiert diesen sicherheit schaftliche
kinder schon gar nicht wenn man kinder
hat
die wissen genau was die dringend einen
so auf die palme
in dem moment weil sie genau diesen
knopf spüren also ist das was was
heilung ist ist nicht den anderen zu
verändern sondern meinen knopf
anzuschauen das ist da eigentlich
passiert warum reagieren ich so krass
wenn ich diesen blick bekomme oder wenn
ich diese diese formulierung höhere und
dann zu schauen okay was ist die was ist
wirklich die eigenschaft die mich so
wütend macht und du hast du schon wo er
kenne ich das kenne ich das aus meiner
kindheit meine vergangenheit wer hat da
wäre ähnlich und vielleicht kann man
sich auch fragen wo bin ich genauso oder
wo bin ich ins andere extrem gewesen
seid ja indem ich zum beispiel
konfrontation komplett weg halte oder
mich nie im mittelpunkt stelle dann
gehen wir natürlich die leute die sich
in den mittelpunkt stellen
ganz besonders auf die nerven also
dieses knöpfe drücken ist einfach das
spiegel gesetzes kennen natürlich viele
wollen dass man sich im anderen erkennen
kann dass partnerschaft ist der beste
spiegel also wir sehen nun dass ich mal
schauen
du guckst in den spiegel und sie ist ein
schmutziges gesicht und du versuchst den
spiegel zu gerissen und irgendwann nervt
mich das schreiben so dass unabhängig
und den nächsten spiegel aufhängt guckst
rein was willst du uns und schmutziges
gesicht also man darf sich aber das
gesicht waschen und wenn man in einen
klaren spiegel gucken will und ich
glaube das haben wir mehr und mehr getan
weil heute leben wir eine beziehung die
völlig anders ist als die die wir vorher
gelebt haben ja also ich glaube auch wir
leben in einer zeit wo sich vieles
verändert diese ganzen hierarchien
finden nicht mehr statt früher war er
oft über eine frau und im berufsleben ja
auch gab es mal einen chef und sohn
heute geht es um ein neues miteinander
ja es ist natürlich das schöne bei so
einem spiel ist man kann mit dem spiegel
sprechen
der antwortet vielleicht sogar das heißt
wenn man ihnen der kommunikation des
anschaut ist es ja auch so wunderbares
das heißt du kannst deine partnerin
erzählen wo ich bin da verletzt und so
dass es deswegen reagiere ich immer so
aber trotzdem bist du ja jetzt nicht die
du kannst ja nicht die als therapeut und
versuchen ihn zu heilen das geht ja auch
nicht wie geht man damit um wenn es mal
soweit kommt bei ihnen konnten kloppen
sachen auf ihr redet darüber wie findet
man ergänzen oder wie weit ist es gut
darüber zu sprechen
also wir sind da sehr ehrlich
miteinander und wenn er jetzt ein thema
hat dann dann bin ich zunächst mal
einfach verständnisvoll also ich bin da
und das ist doch finde ich das a und o
genauso wie bei mir also ich habe auch
immer mal wieder alte themen natürlich
und natürlich und die hier kann auch
herrlich drücken übrigens her und dann
dann sage ich mir das einfach da bin ich
dann bin ich ganz ehrlich und
authentisch damit und je näher die
offene mann ist miteinander um so näher
ist man sich auch also genauso auch
diese alten verletzung mal auszudrücken
und auch zuzugeben ja wenn denn gerade
was ist finde ich das kostet immer ein
bisschen überwindung ich weiß auch ich
bin ziemlich stur und ich kann trotzdem
seien ja und dennoch da eben immer
wieder so über diese eigene schwelle zu
gehen über diesen inneren schweinehund
der dann manchmal sagt komm jetzt bleibt
aber trotz erstmal monate lang also ist
jetzt müssen überzogen aber nur so ach
naja kann mich mal ohne das haben wir
durchaus auch und dann eben wieder
innezuhalten und zu gucken okay was
würde denn jetzt der liebevollste teilen
ihr tun was du dir die liebe
und auch so zu gucken ok bringt uns das
jetzt dahin wo wir hinwollen wenn ich
jetzt trotzdem bänder oder oder einen
blöden satz raus habe bringt das bringt
das etwas bringt unsere beziehung das
etwas und wenn ich dann merke nein das
bringt uns nichts und ich bin gerade
wieder in der kleinen zum jährigen dann
gucke ich einfach dass ich mich wieder
in die erwachsene begebe ja zurück in
die 44-jährige und nicht in die
vierjährige und dann geht es noch
leichter und so macht er ist genauso für
ihn ist manchmal auch herausfordernd und
daneben auch einfach da zu sein dass das
ist das was glaube ich das gute ist
einfach da zu sein und ihnen auch mal so
sein zu lassen wie er ist ja also wenn
er dann eben in alte muster fällt die
ich ja auch falle einfach zu sagen okay
und da darf auch so sein
das ist glaube ich etwas was was sich
mehr und mehr entwickelt wenn ich mich
besser verstehen und dadurch dass ich
mich besser verstehe auch den anderen
automatisch besser verstehen weil ich
weiß jeder von uns menschen hat immer
auch seinen verletzten teil dabei dieses
verletzte innere kind und ich finde das
auch übrigens in jeder form von
beziehungen
total schön mir das vorzustellen auch
wenn ich jemandem treffe auf der straße
der sich vielleicht ruppig verhält
sofort springt ihn mir an ok auch dieser
mensch hat jetzt ein inneres kind und
vielleicht braucht er besonders viel
liebe und verständnis
dann kann ich ganz anders auf diesen
menschen zugehen und kann auch und
verzeihen und sie ist nicht mehr so
nehmen ist nicht mehr so persönlich
sondern weiß okay er hat vielleicht
einfach ein schlechten tag gehabt kann
doch jedem mal passieren ja toll es ist
sehr erhellend ja es ist ein
bewusstseins weg ich habe neulich mal
jemand gefragt in einer bestimmten phase
meines lebens was machst du gerade für
deine spirituelle entwicklung habe ich
gesagt du ich habe keine freundin
ich kann auch spirituelle lehrer die
ohne beziehung seit jahrzehnten leben
der us werte wie zum beispiel ein
pfarrer in paris ein spiritueller lehrer
in katholischer frauen und ohne jemanden
zu nahe zu treten
ich glaube immer gewisse themen kann er
kann er gar nicht wirklich reden
und weil er diesen krassen spiegel
des partners nicht hat und wenn man
diesen spiegel wirklich nutzt und
wirklich auch so akzeptiert und immer
wieder sich bei sich zurückmeldet und in
die tiefe bei sich geht
durch die gefühle durch geht anstatt
zudem eine ahnung die ohren zu hauen
dann können wir wirklich in seine eigene
tiefe wirklich ein glück wenn sich zwei
menschen finden sowie ihr 2 wie schon
gesagt habe eigentlich immer einfach
aber er geht gemeinsam den weg das glück
hat nicht jeder aber so ist das jeder
hat sein weg jeder hatten die dinge die
wahrscheinlich die seele im moment zu
lernen hat das passiert ich glaube das
geschieht immer das richtige im leben
und trotzdem wenn sich zwei menschen
finden ihr beide seid auf dem
bewusstseins weg wollt euch weiter
entwickeln
der idealfall ist ja dass er meinen
gemeinsam voranschreitet und ich habe
irgendwo gelesen eine langjährige
beziehung funktioniert eigentlich nur
wenn man eine gemeinsame vision hat das
ist mir fast schon zu straight aber
würdet ihr das ähnlich sehen mit dieser
gemeinsamen vision definitiv definitiv
und wir erneuern unsere vision noch
immer wieder und ich glaube das ist
etwas was unterbewusst so stark wirkt
wenn du dir die gleiche oder ähnliche
visionen entwickelt und die muss auch
gar nicht immer so identisch sein also
wir hatten auch schon phasen wo unsere
visionen auch so ein bisschen so
auseinander gingen
und das war auch okay dennoch hat es ein
grundlegendes fundament natürlich gehabt
also wir waren beide klar wir wollen in
unserer berufung leben und arbeiten wir
wollen auch gerne gemeinsam arbeiten und
das haben wir dann immer wieder so
überprüft für uns noch miteinander
geschärft und und auch sind auch
miteinander ja also ins gespräch
gekommen und haben auch wirklich auch so
ein bisschen gerangelt darum so ne wie
geht das denn weiter und wie können wir
das auch irgendwie wieder für sich und
dann doch auch wieder miteinander leben
das ist etwas was eine unglaubliche
kraft hat
das ist als ob du alle antennen
unterbewusst in diese richtung weisen
lässt und das kommt dann auch relativ
schnell ins leben wenn es wenn es so
sein sollte natürlich ist da immer
glaube ich auch noch etwas was das
unterstützt aber wenn es der herzens weg
ist dann wird er wird er kommen dann
wird er sich erfüllen
und ich glaube auch es ist nicht nur
glück in den richtigen partner zu finden
sondern es steht uns allen auf dieser
erde zu oder bin ich fest überzeugt
jeder von uns kann die
diesen partner haben wenn wir uns selbst
immer mehr annehmen lernen wenn wir uns
selbst lieben lernen und wenn wir klar
nach außen geben was wir uns überhaupt
wünschen also nicht da stehe und es ist
diffus oder wir haben auch oftmals in
unseren seminaren die perfektionistin
kein wunder ich war ja selber oder bin
ja immer noch eine klare sitzen dann die
perfektionisten vor mir und sagen du ich
kann erste beziehung haben wenn ich das
und das und das noch gelernt haben da
sag ich immer bitte vergesst das sofort
wieder weil du kannst in jeder sekunde
einen partner haben das ist diesmal
weiterbringen
gerade singles haben wir gewisse
erwartungen dies ist nicht der richtige
und bleiben sie auf meine oma gehört ich
würde jetzt nicht zumindest nicht mit
ihm also ich bin heilfroh dass ich das
mal überprüft habe stell dir vor wie
viele männer du vielleicht ausgrenzt nur
weil du diese riesen liste in deinem
kopf passt das auch etwas was ich immer
sehr gerne sage auch an all meine frauen
in mainz in seminaren das sind das sind
das ist mir das liegt mir so am herzen
weil ich ja oft auch so ein
unglücklicher single war und dann auch
wieder ein glücklicher der gesagt hat ja
dann ist es eben so dann habe ich
wenigstens freiheit und kann machen und
tun was ich will
was ja auch im grunde so ein bisschen
auch nur vorgegaukelt es wahlfreiheit
kannst du auch in beziehung haben da
musst du nicht alleine durch die welt
gehen
nein du kannst die freiheit in beziehung
haben und sogar noch viel für dich
ergründen lernen verstehen und
miteinander wachsen und diese gemeinsame
visionen dieses auch miteinander wachsen
was ist in unserer vision ganz tief drin
dass das führt uns natürlich auch immer
wieder eine herausfordernde situation
aber dadurch ja wachsen die auch also
division auszuschreiben und zu schärfen
wir haben inzwischen bord in unserem
schlafzimmer da sehen wir jeden morgen
drauf wir haben noch die meint moody&#39;s
dass auch eine ganz tolle
möglichkeit das ganze bewegt zu machen
mit eigenen bildern zu füllen und mit
einer tollen musik zu unterlegen
sensation also all das kannst du nutzen
und das bringt uns total weiter na ja
wir tragen nicht die gleichen
trainingsanzüge also ist es nicht so
dass wir alles es geht also nicht um
alles gleich zu machen
unsere gemeinsame vision ein fundament
weil wenn sie jetzt gerne mit neben
vielen männern zusammen sein würde und
ich nicht da oder ich nicht mit vielen
frauen dann wäre das ganze auf sand
gebaut also und diese zeit sich mit
dieser vision zu beschäftigen ist ganz
intensiv weil man sich austauscht das
ist eine studie eigentlich und das
natürlich mehr und finden wir da wo ist
denn der unsere mitte beziehung ist auch
kompromiss aber klar im team was
gemeinsam zu erschaffen das toll und man
darf nicht vergessen die größte
biologische fusion sind ja kinder ja
etwas wunderschönes für eine familie
kunden das ist eine vision aber eben
gerade in unserer zeit gibt es immer
häufiger paare die gemeinsam in die
öffentlichkeit gehen und da auch etwas
symbolisieren und es macht ihr auch und
ich finde das toll
also insofern bin ich sehr gespannt
natürlich über die vom sie mir zur
beziehung und ich glaube auch noch eine
sendung machen es gibt sicher noch viele
weitere team freue mich sehr euch erlebt
und kennengelernt zu haben und freue
mich auf weitere docks und weiteres von
euch zu hören
und ja das war es bei mystiker tv und
schauen sie mal rein ins buch dann
vielleicht sind auch sie täglich neu
verliebt alles gute