{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UNGcsWkrnT8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Peter Rietdorf - Heilen mit H\u00e4nden und Farben ","mylang":"de"}
hallo ich heiße sie herzlich willkommen
mein name ist trompeter und ich begrüße
ich zu dem workshop heilen mit farben
und heilende hände farben haben in
unserem leben eine ganz besondere
bedeutung weil wir sie permanent sehen
doch es geht nicht nur um das sehen
deine gesamte organismus ist permanent
in resonanz mit farben viele große
heiler und auch die medizin beschäftigen
sich schon über jahrhunderte mit
verteilungen wie effektive verteilung
ablaufen kann
im akuten oder auch in chronischen
zustand so dass wir tatsächlich auch
noch mit der ursache der erkrankung
arbeiten darüber geht der workshop und
er leitet dich an ihnen die
möglichkeiten die wir mit
unterschiedlichen farben haben mit dem
farbkreis nach goethe mit einer gesamten
heil anwendung wie du eine heilung wende
aufbaust oder sie für dich selbst nutzen
kannst
wie du mit organen arbeiten kannst
allein durch das visualisieren von
farben wie du fieber senken kannst durch
das wie das visualisieren von farben wie
du mit anderen menschen und vor allen
dingen nicht er selbst arbeiten kannst
in verbindung auch mit dem werkzeug der
heiler den händen aus den händen so
power super booster heiler hände machen
wie die von erfolgreichen heim
was ist das geheimnis dahinter steckt
warum fließt so viel heilung durch die
hände
antworten die du im workshop findest und
auch dazu eine anleitung wie du den
normalen energiefluss der hände noch
verstärkt zu einem stärkeren
energiefluss und der permanent für dich
zur verfügung ist durch ein ganz
leichtes aktivieren
und darauf freue ich mich denn die
kombination ist sensationell heilende
hände und
der kurs besteht aus mehreren teilen von
einer gesamten heil anwendung bis über
mehrere meditationen vertiefe das wissen
was mit farben und der arbeit mit händen
zu tun hat ausführlichen seminar skript
und schön aufbereiteten unterlagen so
dass du auch immer wieder in die
thematik rein findest uns ist sowohl für
dich anwenden wie auch für andere
anwenden kannst als eigenhilfe oder auch
als therapeut und ich freue mich ganz
besonders wenn wir uns auf dem workshop
wiedersehen wiederhören
bis dann alles liebe dein von peta