{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2UmBq65TNV0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Transformation durch Annahme - Anke Evertz & Thomas Schmelzer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
die Angst die eben noch eine absolute
Realität war ist nicht mehr fühlbar und
das erlebe ich immer wieder also wir
können wirklich alles innerhalb von 2
Minuten transformieren mm das geht
schnell es geht leicht nur wenn wir
selber da drin feststecken dann brauchen
wir Hilfe von außen mhm dann brauchst du
jemand der sagt ey ich nehme Dich jetzt
meinen Arm ich habe dich vertraue mir
ich helfe dir daraus allein schaffen wir
das kann ein guter Freund sein gute
Freundin Familie also habt Mut wendet
euch an eure Mitmenschen wenn ihr leidet
würde ich auch also verdängen bringt
halt nichts ich auch früher ich habe
dann mich abgelenkt um aus diesem Gefühl
rauszukommen ich ich wollte dieses
Gefühl nicht mehr haben ich bin in
Widerstand gegangen so und jetzt mache
ich natürlich das Gegenteil es ist eine
Anerkennung ein annehmen und dadurch
eine Wandlung