{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0agAgZf4w8E","mytitle":"MYSTICA Magazin,Tom Rietdorf - Erfahrungen eines Heilers ","mylang":"de"}
hallöchen und herzlich willkommen zu
einer weiteren Folge von mystika heute
geht es um ein Thema das uns alle
irgendwann mal betrifft nämlich
Gesundheit Krankheit Heilung
was heißt heil werden was heißt gesund
sein und dazu spreche ich natürlich auch
heute mit einem Experten nämlich Tom
rieddorf hallo hallo Thomas grüß Dich ja
Tom du hast ein Zentrum in rattenkirchen
und du bildest auch aus zum
ganzheitlichen Heiler was heißt denn das
jetzt ein ganzheitlicher Heiler zu sein
ja ganzheitlicher Heiler heißt vor allen
aus heilerischer Sicht dass wir den
Körper nicht vernachlässigen was ja bei
sehr sehr vielen Heiltechniken der Fall
ist dass so die Seele gehilt wird das
geistige geheilt wird aber der Körper
eben nicht also bisschen energetisch
Hände auflegen kann auch durchaus eine
Wirkung haben natürlich genau ja und wir
wirklich sagen und ich denke wir sind
die einzigen in deutschsprachigen Raum
die es zur Pflicht haben Anatomie in der
Ausbildung mit dabei zu haben für uns
ist sehr sehr wichtig mit der Medizin
auch zu arbeiten und nicht gegen die
Medizin wir sagen auch nicht die Medizin
ist schlecht oder macht irgendwas nicht
so gut wie es wir machen die Medizin ist
notwendig und unser Wunsch ist dieses
miteinander heilen und Medizin bis in
England ja schon seit 25 Jahren mit dazu
gehört ne gibt&#39;s ja schon Ärzte die da
mit euch kooperieren
ja also ich arbeite mit
unterschiedlichen Ärzten zusammen in
allen Fachrichtungen von
Arzt für Allgemeinmedizin bis bis zum
Zahnarzt hier München übrigens eine ganz
tolle Zahnärztin mit der ich sehr sehr
eng auch zusammenarbeite und würde mir
wünschen mit Krankenhäusern zu arbeiten
dürfte immer mal wier er ein
Krankenhäusern Arbeiten auch in der
Onkologie aber immer versteckt ja also
immer so ja das ist interessant weil ich
ihen Klienten begleitet habe und dann
auch hier in die Abteilung noch mal mit
rein und bekommen da schon von höchster
Stelle also es sind wirklich die die
Chefärzte oder die
stellvertretenden Chefärzte die dann
sehr sehr offen sind und auch mit uns
sprechen aber nach außen hin nichts nach
außen hin geben können ne schon
interessant ich habe neiche Interview
gemacht mit Horst Krone was einer der
bekanntesten Geistheiler ist und er sagt
auch er kennt unglaublich viele Ärzte
die sozusagen ein bisschen versteckt
durchaus mit Heilern zusammenarbeiten
oder sogar selbst diese Methoden
anwenden ja es heißt ja es gibt
1000 Krankheiten aber nur eine
Gesundheit wann ist denn der Mensch
gesund bin ich gesund wenn ich mal nicht
mehr erkältet bin oder gesund ist der
Mensch vor allen Dingen wenn er in sich
gesund ist und ich denke mal das ist
auch schon die Schwierigkeit des Ganzen
Themas gesund sein dass die wenigsten
überhaupt wissen was ist in mir und wo
ist die Ruhe in mir also wo ist die
Harmonie in mir und wenn wir die
gefunden haben dann sind wir auch im
Außen gesund und es gilt wirklich bei
der Gesundheit der Spruch wie innen zu
außen also Ruhe sich ja nicht gemeint
mit apaathie ne sondern bewusthit bewus
bewusthit ja in mir ein ruhender Pol der
wirklich auch im jetzt ist der auch mit
sich selbst im Reinen ist und da haben
wir aus meiner Sicht die meisten
Schwierigkeiten weil ich würde mal sagen
mehr als 90% der Klienten die zu mir
kommen
mit sich selbst in irgendeiner Form in
Zaudern sind oder zumindestens von
seitens des Elternhauses des Umfelds so
geprägt sind dass
der Selbstwert auf der einen oder
anderen Ecke ein bisschen wacklich ist
ja gut jetzt hat natürlich trotzdem
jeder Mensch auch manch manchm schwere
Themen Lebensthemen Probleme alte
Geschichten die sind ja auch nicht von
heute auf morgen zu lösen sicherlich
sind sie von heute auf morgen nicht zu
lösen die Frage ist warum hat er sie die
hat er ja um zu wachsen um was zu
erkennen sonst würde sie nicht bekommen
ne und ich für mich ma wirklich die
Erfahrung bei den Menschen die sehr
bewusst in ihren Leben leben und auch
die Verantwortung für ihr Leben
übernommen haben und ihre Schritte im
Leben ganz bewusst L
in Achtsamkeit für sich selbst und auch
für ihre
Umwelt dass die so starken
resonanzwellen gar nicht mehr ausgesetzt
sind die großen Knüppel zwischen die
Beine kommen da gar nicht mehr das sind
es kleine Geschichten und die kommen
sehr schnell und die Leute wissen auch
warum das sie kommen gut aber trotzdem
gibt&#39;s natürlich vereinzelt Menschen die
sind sehr krank ruhen aber trotzdem in
sich haben sich nicht ich würde jetzt
nicht sagen damit abgefunden aber es ist
sozusagen haben ein Weg gefunden machen
die irgendwas falsch weil ich ich meine
es ist ja sicher nicht immer der Fall
dass es geistige Ursachen gibt weswegen
der Körper krank ist oder schon wie
würdest du das also ich sag wirklich ähm
es ist immer die Seele mit dran
beteiligt bei jedem Unfall bei jeder
Krankheit ohne Seele würde es das alles
gar nicht geben oder ohne dass die Seele
sich Ausdruck verschaffen möchte gibt&#39;s
auch keine bakterielle oder virelle äh
krankheits alles was geschieht ist immer
auf Wunsch der Seele sich auszudrücken
mhm das heißt es geht immer erstmal auch
um die Gesundheit der Seele dein mE nach
genau ja weil weil die Seele ist ja ähm
ja eigentlich der ist bezeichnen unsere
unseren Körper immer als Haus mit einem
Untermieter im unterm Dach das wäre
unser Kopf m und äh den Eigentümer
unsere Seele und der Kopf oder Idealfall
der Tempel der Seele wird ja auch
manchmal gesagt
inspirituellh das wä der Eigentümer und
der Untermieter
weiß oftmals gar nicht dass er der
Untermieter ist ja und spielt sich
Grunde auf Vermieter auf und der
Eigentümer
zeigt halt dann hallo ich bin&#39;s der hier
lebt und hier Erfahrungen machen will
auf der Erde und äh bringt den Menschen
dann schon dahin diese Erfahrungen auch
zu machen dann halt durch Krankheit
würdest du sagen du bist deswegen
vielleicht auch eher so ein
Seelenbegleiter also ich frag mal so
bewusst die man jemand kommt der will
einfach nur ein Tablettchen weil
irgendwas weh tut will sonst gar nichts
wissen mm
versuchst du den dann schon ein bisschen
zu animieren auch nach innen zu schauen
damit sowas nicht mehr vorkommt oder
kommen so Leute gar nicht zu Dir es
kommen auch immer wieder Leute natürlich
zum zum Heiler die gern schnelle Hilfe
haben möchten ja gib mir ein
Patentrezept dann gehe ich wieder und
Heilung ist gut das kommt aber wirklich
höchst selten vor wir haben das Glück
und da sind wir der Medizin weit voraus
dass wir oft die letzte Anlaufstelle
sind der der Klient hat schon alles
andere versucht der war schon bei
Fachärzten der war schon in der Klinik
der war auch schon beim Heilpraktiker
und dann kommt seine letzte Instanz der
Heiler wo er selbst nicht weiß was
passiert er weiß durch handaulegen
Geschehen ganz seltsame Dinge Menschen
werden wieder gesund und
da hegt der Hoffnung wenn der Heiler
sagt du bekommst Hausaufgaben auf und
machst das und das für dich zu Hause
dann tun das die Leute beim Arzt würden
sie es nicht tun ja deswegen haben wir
da natürlich auch ein Plus weil wir die
letzte Instanz ist nach dem Heiler
gibt&#39;s meistens nichts mehr außer
vielleicht noch mal einen anderen Heiler
also da kommen sozusagen auch sogenannt
austherapierte Menschen hauptsächlich
ausapier weil natürlich sagen muss in
vielen vielen Fällen ist schumedizin
genau das richtige aber in manchen
anderen Fällen Halt braucht es noch was
anders genau ja ja und es geht halt um
das Erkennen der Heiler hat zuud dem ja
den Vorteil er hat mehr Zeit wieder zt
wir können anders arbeiten wir nehmen
uns auch die Zeit wir hören hin was der
böse Frage kostet ja dann auch mehr Geld
weil mehr Zeit hat der heil an sich ja
ja sicher kostet natürlich auch Geld
also ich muss selbst bezahlen und auch
das ist ein ganz interessanter Aspekt
dass du den sagst weil sowas hatte ich
auch ein paar mal schon dass die Leute
zum Heiler gegangen sind also jetzt
nicht nur zu mir um wirklich auch Geld
zu bezahlen um dafür so Art ich tue
jetzt parat was für meine Gesundheit ja
wirklich so das im Hintergrund jetzt
habe ich was für mich getan jetzt muss
es doch helfen ne weniger dieser Aspekt
ich nehme was an ja was mehr das Gefühl
jetzt mache ich es everantwortlich und
dadurch hat vielleicht auch mehr Chancen
interessant ja wunderbar vielleicht noch
ein Wort
Schulmedizin Geistheilung siehst du
deine Entwicklung ich meine der Wunsch
ist klar dass da immer mehr
Zusammenarbeit geschieht gibt&#39;s da große
Widerstände wie erlebst du du das so
also ich persönlich habe erleb weniger
Widerstände weil ich sehr sehr offen auf
die Medizin oder auf Mediziner direkt
zugehe und so wie ich ein Klienten habe
der wirklich auch in medizinischer
Behandlung ist setze ich mich in der
Regel immer mit den Arzt oder mit dem
behandelten Heilpraktiker in Verbindung
und frag wie war unsere
Arbeit angleichen können ja wie wir das
gemeinsam händeln können und hab es bis
auf einmal wo wirklich eine Ärzte mir
die Tür vor der Nase zugeschmissen hat
im verbalen sin jetzt nie erlebt dass
irgendein Arzt gesagt hätte nee
interessiert mich nicht ja vielleicht
Zähne knirschend aber oftmals doch so
dass da bin jetzt schon neugierig wenn
er mich schon anruft da mag ich es auch
sehen überraschender ist jed Dooch für
mich dass die Klienten oftmals eher mit
weniger Gesundheit zufrieden sind als
wir sie wirklich erreichen könnten wie
meinst du das
80% meiner Klienten sind mit 80% ihrer
Gesundheit zufrieden und mit den anderen
20% sind Sie einverstanden
ähm das jetzt da noch ein bisschen
wiewchen haben weil sonst müssten sie zu
viel tun und zu viel verändern in ihren
Leben aber ist es vielleicht auch eher
so ein vernünftiges denken dass man sagt
also in Idealzustand weiß ich nicht ob
ich es hinkrieg so nach dem Motor so
denken viele ja ich denke schon sie sie
merken dass äh der Weg in die Gesundheit
ein Weg der Wandlung ist es verändert
sich was und verändern hat natürlich mit
tun zu tun ja und die wenigsten wollen
halt dann auch zu viel machen ja also
bis Z ein Gewissen gerade schon aber
wenn die Veränderungen dann noch
mühseliger sind noch mehr vielleicht die
Ernährung umstellen oder noch mehr
Bewegung oder
äh noch mehr bewusstes Denken dann nee
dann bin ich doch mit diesem bisschen
Zipperlein viicht verständlich aber
möglich ist mehr na ich sehe schon es
geht ja auch um die Gesundheit der Seele
und zu ermutigen und richtig da gibt&#39;s
das wird auch noch vernachlässigt in
vielen Bereichen Tom ich danke dir war
sehr spannend sehr gerne Thomas ihnen
wünsche ich Gesundheit und Heilung und
alles was Sie sich wünschen bis zum
nächsten Mal bei mystika
TV
وا