{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=22f9MYV8cHM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Universelle Spiritualit\u00e4t - Annette Kaiser (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
eine welt eine menschheit ein
bewusstsein
darum geht es nur in meinem gespräch mit
einer wunderbaren mystikerin autorin
einer visionären einer vertreterin einer
integralen spiritualität mit der
großartigen annette kaiser an der kaiser
hat viele bücher geschrieben ein buch
heißt ebenso eine welt eine menschheit
ein bewusstsein grundlagen einer
universellen spiritualität
mit ihr sprach ich wie kann es anders
sein erst mal über die aktuellen zeiten
die auch sie als einen weiteren
markstein weiteren punkt eine wendezeit
zieht wo wirklich vieles ein bisschen in
bewegung gebracht wird was uns alles
sowieso schon umtreibt
aber auch sie sieht es eigentlich sehr
optimistisch und positiv und sie sieht
uns in ein neues bewusst zahlen
eintreten in dem tatsächlich viele
menschen sich schon befinden auch wenn
uns das gar nicht so klar ist zweimal in
den medien so wenig darüber liest aber
es ist ein neuer quantensprung wo es
nicht mehr um getrennt haid
gehtnichtmehr sich als getrenntes wesen
zu sehen sich als getrennt von der
umwelt getrennt von gott zu sehen sollen
zu erkennen dass alles miteinander
verbunden ist und wir werden dieses
bewusstsein kommen und wie einfach als
auch sein kann darüber sprach ich mit
annette kaiser
ja wir kommen also noch mal zu eine neue
welt und zu einem gespräch über eine
universal spiritualität über eine welt
eine menschheit ein bewusstsein die
grundlagen einer universellen
spiritualität das ist ein wunderbares
buch geschrieben von annette kaiser und
ich grüße dich lieber annette ich finde
es ganz toll dass du mit mehr tieren
gespräch bist du dich erst sondern hast
du dich für mich also unseren dialog
wunderbar ja du bist für mich eine
wirklich interessante vor denkerin eine
visionären denn auf der einen seite
beschäftigung nicht ganz tief mit
spirituellen themen war es auch lange
selber auf dem ganz tiefen spirituellen
weg bist es immer noch ist auch eine
spirituelle lehrerin ist aber
gleichzeitig in dialog mit spirituellen
philosophen ken wilber und wie sie alle
heißen und beschäftigt sich viel auch
mit sozusagen unsere spirituelle
entwicklung der menschheitsgeschichte
und ich glaube im moment sind wir in
einem zeitpunkt angelangt wo man
wirklich sagen kann das ist eine zäsur
das ist nun wirklich ein so
fundamentaler wendepunkt weil alle
menschen mit diesem einen thema
verbunden sind nämlich natürlich der
korona thematik vielleicht dazu mal
vorweg wie geht es dir in diesen zeiten
wie empfindest du diesen zeit diese zeit
erst mal für dich persönlich und was
beobachtest du so in seinem umfeld
für mich persönlich war diese lockdown
wo wir auch ich habe hier ein
seminarzentrum das nicht mehr schließen
mussten
ich hatte plötzlich sehr viel zeit und
das war wunderbar für mich sehr viel in
die berge um zu meditieren um zu
verstehen was ist da los
weil es doch ein weltweites geschehen
ist das einmalig ist und es war für mich
eine sehr sehr kraftvolle vermehrende
inspirierende zeit die ich jetzt so
zusammen mit menschen weiter teilen darf
zugänge zu neuen einsichten
wunderbar so war das und natürlich wie
haben sie ihn ein seminarzentrum
finanzielle einbußen die mit einhergehen
kurzarbeit gehört mein betrieb auch also
auch inga belange von menschen die doch
sehr betroffen waren wirtschaftlich
ökonomisch gesehen ihrem
alltagsgeschehen auch und natürlich es
hat viel angst ausgelöst inge umgeben
und ja diese kollektive angst wie geht
das weiterhilft different lokal global
wofür das hin was macht das alles
das war die eine seite die ich vornahm
auf der anderen seite es ist mit einem
größeren blick ich glaube wirklich der
beginn ein sichtbar beginn einer
größeren umwandlung wo wir als welt aus
menschheit den stecken also das für dich
genauso es geht mir wirklich genau so
bei mir war es persönlich sehr
wechselhafte ich hatte das gefühl dass
noch mal ganz ganz alter themen
angesehen werden sollten also ich bin
auch in einige dunkle täler geraten und
konnte da aber ganz gut glaube ich
wieder einige dinge aufarbeiten und so
ging es glaube ich vielen menschen also
mann war sehr auch mit sich erst mal
konfrontiert aber hat er auch die chance
in den eigenen inneren frieden
einzukehren und du hast man so schön
geschrieben ja diese kroner zeit
konfrontiert uns mit dem tod und mit dem
leben plötzlich sind wir hellwach ja es
geht um alles und du hast auch deine
webseite einige sehr schöne schriften
die man sogar als pdf herunterladen kann
eine so zur corona krise geschrieben
möchte ich auch noch mal an dich mit
einem satz zitieren du hast gesagt wir
sind nach meiner einschätzung in einer
phase wo es kollektiv darum geht als
weltgemeinschaft die gegensätze zu
versöhnen und zu vereinen
dabei handelt es sich um tiefste
friedensarbeit welche alte und neue
kollektive traumata zu halten vermag
das zeigt schon es ist noch einiges zu
tun
ja also ich hab das gefühl gerade so zu
sagen viele traumata die noch aus den
krieg herrühren sind in vielerlei
hinsicht vielleicht noch gar nicht
aufgearbeitet ja das stelle ich
natürlich in meiner arbeit mit menschen
fest ich meine spirituelle traumarbeit
und in diesen träumen kommt einfach
alles zum vorschein
sozusagen die individuellen licht und
schatten themen und natürlich die ganze
kollektive trauma das die da sind
auch wenn ich es sagen systemisches wird
aufgezeigt es sind doch viele deutsche
österreichische menschen hier bei mir
auch und da gibt es noch so viele
kriegerische zaubert haus von den
großeltern den eltern teilweise die alte
übertragen weil das wissen wir ja an den
genen auch in in die heutigen jungen
menschen zum teil
und da will es man sagt so eine in der
dritten generation kommt uns zum
vorschein wenn menschen bewusster
sozusagen hinschauen oder ihr
bewusstsein erweitern
ja da gibt es einiges zu tun
allerdings das ist meine haltung rennen
wir den schotten nicht nach sondern wenn
sie erscheinen wenn sie getriggert
werden durch irgendetwas dann nehmen wir
uns dessen annehmen sie anschauen gehen
und uns formulieren sie integrieren sie
das finde ich in wichtigen gedanken also
sozusagen nicht die absicht jetzt so
schnell wie möglich alles auflösen zu
wollen und so schnell wie möglich sich
die alten rahmen nochmal anzuschauen um
sie zu transformieren sondern es kommt
alles zur rechten zeit ins bewusstsein
ja ich glaube dass das die individuelle
transformation weil ich bin ja auch
ökonomen nicht gelitten und ich wollte
dann sozusagen sehr ökonomisch mit
meinem schattenhaushalt weiß nicht da
habe ich einfach verstand ist kann ja
ich habe jetzt mannschaften glaube das
ist zum teil etwas anderes ein bisschen
an das muss man auch sagen weil wirklich
starke frau matthäus in menschen drehen
die so wie soll ich sagen ein schleier
über alles ziehen wo es wirklich wichtig
ist
es gibt ja so gute ansätze in der
heutigen zeit das anzuschauen aber ich
wollte auch dann das sofort zu machen
und vertreter sind das nicht und ich
denke halt das was in individuum
bewusstwerdung prozess stattfindet auch
kollektiv in einem erweiterten fällt
ganz ähnliche muster oder pattons
aufzeigt ja und das ist wirklich denke
ich auch mit der spannendste sowohl der
einzelne mensch merkt jetzt in diesen
zeiten dass er vielleicht in manch alten
denkstrukturen ängsten muss dann drin
ist oder drinnen war und ich glaube wir
sind jetzt alle dazu aufgerufen zu
fühlen wer bin ich heute was sind heute
meine werte was für ein mensch möchte
ich sein und das ist in der gesellschaft
genauso na also alle möglichen
institutionen alte strukturen scheinen
zusammenzubrechen und wir sind fast in
so einer zwischenphase weil wir auch
noch gar nicht wissen wohin
was hilft uns jetzt in dieser
unsicherheit auszuhalten was ist das so
die richtige haltung
das eine ist keine angst zu haben
das ist ganz ganz wichtig wenn wir schon
angst sozusagen getrieben sind angst ist
einfach kein guter führung in der angst
das müssen wir bestehen angst entsteht
immer aus der trennung als der mythos
der trennung heraus also schleicht das
ausloten wo vor habe ich denn wirklich
angst was ist es denn diese angst
sondern mit dem kann man lernen
umzugehen
und dann denke ich ein zweites ist mit
dem nichtwissen umgehen zu können
auch überhaupt mal zu überlegen ja von
wo kommt eigentlich das wissen dass mir
so im alltag sozusagen den rahmen setzt
ist es eigenes wissen ist es das zu
gelerntes wissen von wo kommt das war es
schon immer so oder was sind die
grundsätze dahinter ich glaube ganz
vieles ist im moment in frage gestellt
und diese sicherheiten diese scheinbaren
sicherheiten die wir früher dachten ja
in fünf jahren mache ich das und dass
das ist alles weg vom tisch und dieses
nichtwissen dem größen zu vertrauen
eigentlich würde sie denn so sagen dem
so gut sein dass im leben selbst ist das
zu entdecken mit dem zu gehen und eine
ich einfach den nächsten schritt aus der
präsenz herauszugehen zu gestalten das
genügt aber das braucht eine wandlung in
ames sein eine neue haltung und wie
können wir uns da gegenseitig
unterstützen ist es wichtiger immer mehr
in sich zu blicken und seinen eigenen
ängsten fokus da immer mehr
aufmerksamkeit zu schenken
oder ist es oder ist beides gleichzeitig
wichtig miteinander ins gespräch zu
kommen sich gegenseitig zu unterstützen
sich gegenseitig zu helfen um zu
erkennen wo ich bin da gar nicht allein
ich glaube da jeder mensch einzigartig
ist gibt es auch so viele belege die dem
einen dienlich sind ich lese da gar
nicht unbedingt ein gesamt so rezept
geben weil für die einen ist es wirklich
in die stille gehen und das ausloten in
sich für andere menschen ist es auf dem
bergsteigen oder sportlich sehr aktiv
sein für andere ist es der dialog und
ich denke schon dass das erkenne dich
selbst ein wichtiger aspekt ist und wenn
er dialogisch geht wunderbar es ist
schon eine hohe kunst wenn man david
bunts dialog nimmt dann sind wir sehr
nahe am erkenne dich selbst in der
selbst gebauten selbstwahrnehmung und
ich denke immer dass im miteinander in
gesprächen dass wir lernen voneinander
wie viel lernen so gar nicht nur als
mensch mensch miteinander sondern ich
lerne sehr viel von den tieren von den
pflanzen vom von einigen meiner umgebung
wo ich gerade bin wenn ich eine
offenheit habe in diesem anfänger geist
sozusagen zuhause bin
ist jeder tag ein großes abenteuer
sozusagen ja ein noch weiteres
bewusstsein noch weiteres spektrum zu
erhalten wo sozusagen alles was ist
immer mehr verstanden wird als anteil an
ihr selbst
nicht gerade ganz schön und danke das
uns daran erinnert wie einfach es sein
kann ja wenn man es wieder der umwelt
der natur öffnen und einfach schauen was
welche impulse sind jetzt da die mein
herz braucht und das ist vielleicht
tatsächlich für jeden menschen etwas
anderes bevor wir uns ein bisschen
weiter die mögliche oder die
tatsächliche evolution des menschseins
anschauen also kein geringeres thema
haben uns heute vorgenommen noch mal die
aktuelle thematik da noch einen
abschluss frage jetzt gibt es ja viele
menschen die sind wie wir schon
festgestellt haben ihren ängsten
es gibt menschen die befürchten dass wir
sozusagen durch regierung und oberen
machenschaften da immer mehr manipuliert
werden und überhaupt keine chance haben
frei zu sein
das heißt das sind viele ängste und wenn
ich dich aber richtig verstehe haben wir
eigentlich diesen tiefsten punkt wo es
schon an der gefahr waren dass wir
menschen wirklich die erde zerstören um
dass wir wirklich alles falsch machen
haben wir diesen tiefen tiefsten punkt
schon überschritten also siehst du
letztlich die entwicklung positiv sind
wir da schon auf dem guten weg
also sehr philosophische frage ich weiß
auch ich glaube du hast dass ich eine
gute antwort ja ich bin ich sehe einfach
die evolutionäre weiter die potenziale
die wir haben und ich denke dass die der
punkt wo die menschheit die möglichkeit
gehabt hat sich selbst zu zerstören da
ist überschritten und aber wie gesagt
für mich ist das gar nicht so das thema
das ich das einschätzen muss für mich
zählt der augenblick jetzt ist meine
haltung gerade jetzt wie wie bin ich in
diesem so seien jetzt weil das erschafft
die zukunft und wenn ich da zu sehr in
nach hinten oder auch dauert dort
schauen dann ich möchte nicht
spekulieren weder so noch sollte mich
spielt das keine rolle weil der
augenblick jetzt hat alles in sich
wo ich sagen
jetzt sind wir und natürlich kommen wir
hier in die berührung mit der frage vom
tod weil die meisten menschen haben die
größte anhaltung und identifikation mit
dem körper wenn wir da transparenter
werden
dann ist diese frage überleben wir
überleben er nicht tritt etwas in den
hintergrund und das leben beginnt im
jetzt aus nichts alles zu singen
sehr schön heraus auch eine sehr tiefe
mystischen sicht also weniger von
handeln und mental alles lösen müssen
und bewegen hin zum sein
und ich glaube dass das eine in sich
eine dynamische bewegung ins werk
inhärent birgt für mich kein innen und
außen in der 20 weil aus der liebe
heraus wenn eben aus was ist sozusagen
nicht in der person aber im seien
vorhanden ist dann bewegt ist sich aus
der liebe heraus zum wohl des ganzen
sozusagen aus dieser perspektive heraus
geht man in handlung aber sie ist ein
tun um nicht tun
es ist nicht dein identifiziertes tun
und wie erreichen wir indem wir immer
mehr uns einfach mit diesem sah in
diesem herzen dieser stillen uns
verbinden und uns einfach führen lassen
ich glaube dass jetzt ist der schlüssel
auf dagegen war ganz einfach
und wenn wir denke ich wirklich ganz
anwesend sind jetzt hier ist alles da
und wir haben natürlich verschiedene
spirituelle methoden um das zu
kultivieren mehr oder weniger habe
eigentlich ist es etwas ganz natürliches
einfaches wie könnte es anders sein
letztlich gleichzeitig es ist paradox
brauchte es bei mir auf jeden fall ja
ich musste das kultivieren ja schon
wunderbar du berührst und erinnert uns
an das wesentliche habe ich das gefühl
sehr schön
ja das ist jetzt diese wendezeit
thematik noch mal anschauen
es ist ja es gibt ja die sichtweise eben
der evolution natürlich alles ist
evolution alles entwickelt sich weiter
der mensch die seelen die menschheit der
ganze kosmos und du zitiert gerne zum
beispiel jacketts an der von einem
archaischen magischen mythologischen und
rationalen bewusstsein spricht hin zu
einem integralen bewusstsein in dem wir
uns nun allmählich in dass wir uns
langsam hinein bewegen
magst du das vielleicht noch mal so in
ein paar worten uns zu vermitteln wie
man diese schritte verstehen kann und
warum wir jetzt tatsächlich in dieses
ganz neu bewusstsein kommen ja ich würde
ganz gerne es gibt so weißt du wenn man
ganz auf die schnellste evolution
begreifen wir da gibt es diese kurze
geschichte wo sozusagen unsere ganze
evolution 4,5 milliarden jahre der erde
beschrieben wird in einem jahr und jeder
tag ist zwölf millionen jahre
das ist einfach gesamt weil es plötzlich
so die dimension stimmen oder umbaut
kann man sagen also es beginnt am ersten
januar
und da haben wir stein und was ich noch
keine lebensformen die kommen erst
sozusagen im februar
irgendwann kommt das bakterium und es
ist der erste quantensprung das
sozusagen leben entsteht
was ich aber sagen möchte ist dass stein
und wasser für mich nicht einfach tote
materie ist sondern für mich hat alles
wahrnehmen das bewusstsein aus steinach
wasser aber hier haben wir etwas neues
das entstanden ist auf dieser welt und
am zehnten einem die ersten fische man
muss ich jetzt das denken als im februar
und dann kam das millionen milliarden
von jahren erst am 20
november kommen sozusagen die ersten
fische
also wechselte organismen
dann sind am 10 dezember kommen die
ersten dinosaurier und am 24 dezember
verschwenden sie ja ja dann kommt der 31
dezember da kommt nämlich der homo
sapiens um 23.45 vor mitternacht
erscheint und unsere gesamte
menschheitsgeschichte seite frühen
amtierte ereignet sich in den letzten
paar minuten vor mitternacht
gleichzeitig ist außen uns ich meine die
ganze geschichte evolution ist auch in
uns als zweite grosse quantensprung ist
für mich wo der mensch erscheint weil er
die gabe der selbstreflektion du nun
kommt der dritte großen quantensprung
und ich sag das eben oft so damit man
versteht was für einen großartigen
zeitraum wir leben und informiert haben
auch gewählt haben zu internieren dieser
zeit wo die menschheit erwartet wo die
menschheit aus der mythos der trennung
herauswachsen darüber hinaus wachsen
das ist ein umfassen der rationalen
dimension oder struktur sie davon gesagt
hast vom chance in eine integrale in ein
einheits bewusstsein dass sonst es
bleiben und da kommen dann auch hinten
das feld von der quantenphysik wo
sozusagen die die existenz der sinne
hinter sich gelassen wird und wir in
einen bereich hinein geben gehen wo zum
beispiel das charakterisiert werden kann
eines katamarans sagt liebe sagt ich bin
alles sagt ich bin nicht zwischen diesen
beiden ost sie hat mein leben sagt das
bitte noch mal ich liebe dieses 2000 an
gebauten das risiko aus dem punkt also
gesagt ich will alles
weisheit sagt ich bin nichts
zwischen diesen beiden oszilliert mein
leben fließt mein leben also um das ist
so ein wechsel an das ist wirklich ein
quantensprung wo evolution sich selbst
erkennt und einmal wenn die menschheit
insgesamt dass er nicht nur einzelne
menschen das findet jetzt statt
wir haben eine große bewegung die zwar
nirgends in den medien
sozusagen informiert wird was wie viele
menschen eigentlich schon in diesem
einheits bewusstsein zum teil geboren
werden zum teil spontan hineinfallen ich
habe immer nehmen oder eben durch den
prozess so weit gehen dass sie im
integralen bewusstsein schwingen wo eben
diese einheit ist und das ist das wird
ein quantensprung sein für unsere ganze
handlung denken fühlen wollte die wir
sprechen handlung die wir hervorbringen
das kann gar nicht anders sein wie kann
ich ein anderes volk bekriegen nach
osten zum beispiel wenn ich es selbst
bin ja mit maniche tierhaltung wie sie
heute gemacht wird zum teil unter
katastrophalen umständen kann das wie
kann ich das zu lassen da das auch ein
teil von mir ist oder die
arbeitsbedingungen in den
fleischfabriken oder in fabriken in
bangladesch und indien und afrika wo
leute wirklich aus benutzt werden
und ja ich glaube wirklich dass das
einen großen wandlung erfüllen
bringen wird und wir stehen im arm von
jetzt schon
also ist auch mein eindruck dass es
erheblich mehr menschen schon gibt die
diese einheits erfahrung kennen die
immer wieder da hinein auch switchen und
naja es ist nur eine frage der zeit ist
es irgendwo auch in den medien etwas
mehr erkannt wird das weiß man ja immer
nicht woran woran das so liegt aber es
geht du hast an einer stelle mal gesagt
es geht im grunde darum einen dreifachen
mythos des getrennt science zu
überwinden
der mensch denkt er seine eigenständiges
wesen getrennt von anderen wir glauben
wir sind von der welt getrennt und wir
glauben auch wir sind von gott getrennt
hat sie jetzt meine frage ist nicht
beides immer richtig mag sein das ist
wieder eine zu mentale frage ist aber
ich lasse mir trotzdem ist nicht beides
zugleich wichtig auf der einen seite
immer bewusster sich zu werden ja ich
bin mit allem verbunden es gibt diese
einheit das kann ich ihnen meditation
erfahren und auch immer mehr in dem ich
vielleicht mir das bewusst mache aber
auf der anderen seite bin ich auch der
mensch ich habe eine holz die trennt
mich von der außenwelt und bin ja auch
ein definierter bewusstseins kern der
schon auch den es schon auch gut zu
wissen ich bin so und du bist anders
also ist nicht wahrscheinlich sogar sie
beide arten der sichtweise nicht wichtig
absolut
die welle ist es mehr ja nicht so
einfach wieder ja ja so einfach ist weil
das ist das problem das entdecken oder
richtig du hast recht
aber natürlich wie sie in
multidimensionalen zu viel nach und
sequenzen dessen gewahr überhaupt kein
problem
was immer identifiziert ist wert wird
leiden hervorrufen früher oder später
wäre ja
ja es gibt ein wunderschönes büchlein
das man auch als pdf auf deiner webseite
findet das finde ich toll dass du uns
auch so texte schenkst im übergang heißt
es und da bin ich mal kurz etwas
zitieren dass man auch wunderbar
gefallen hat und dass das unterstreicht
wo wir gerade gesprochen haben und zwar
es bedeutet dass sich der jetzt
stattfindende evolutiven quantensprung
auf unserer erde über das bewusstsein
der menschheit vollzieht
bis anhin erfolgte die evolution auf
unserer erde automatisch jetzt verändert
sich in der evolution bewegung auf
unserem planeten etwas grundlegend der
mensch ist aufgerufen bewusst
mitzuwirken und das ist echt spannend
das ist ja eben natürlich auch dieses
alte was auch alb viele spirituell der
13 tradition immer gesagt haben wir sind
ja auch gottes funken göttlichen funken
jetzt allmählich zu ihrer kämpfer kraft
erwachen kann man das so sagen ja ja ja
das sagst du exzellent was ist sich
engagiert das ist eben tatsächlich etwas
sehr sehr spannendes weil wir gehen
sozusagen ich sage auch weil die
spiritualität oder das verständnis in
der spiritualität ist auch in einer
evolutiven entwicklung einer schulung zb
ging es wirklich darum in das einheits
erfahrung hineinzukommen dieses nichts
und alles sozusagen zu integrieren in
allen lebensbereichen um das kind vor
allem ein akt der hingabe die sozusagen
wenn du willst über die intuition über
den impuls den lichtimpulse aus dem
herzen das leben entfalten lässt
und nun sind wir sind über eine schwelle
hinausgegangen und ich sehe dass eine
neue kultur eigen
das ist sehr sehr weit wie soll ich das
sagen die zukunft geschafft
das darf ruhig sagen dass wir dürfen
eigentlich die cities die besonderen
kräfte die metaphysischen kreft also
nicht nur die physischen die wir jetzt
einsetzen runden aus dem einheits
bewusst sein dass wirklich verwurzelt
ist in dem verständnis von aus was ist
aus ganzheit um getrennt in der
untrennbaren einheit jetzt daraufhin
sozusagen metaphysische
gesetzmäßigkeiten werden uns mehr und
mehr zu verfügung gestellt wir dürfen
die erforschen erproben damit sozusagen
die neue kultur die ich in meiner
inneren sicht sehe in leichtigkeit
entstehen kann nicht mit kraft und und
harter arbeit in diesem sinne wie wir
das eigentlich bis jetzt kennen um das
auch würdigen all die menschen die da
beigetragen haben und so vieles das
wirklich eine große erleichterung ist
für die heutige zeit fertigung heutige
menschheit beigetragen haben
aber es gibt einfach noch andere
möglichkeiten im bereich der
selbstheilung sind sie schon weit
fortgeschritten da es gibt ja auch jetzt
so so bücher wie schon eben
ich werde über natürlich von jon spencer
und so weiter ob es gibt noch viel mehr
aus ihnen auch ski alpin der in seinen
schriften verweist immer wieder da
hinten dass wir krankheiten überwinden
können dass wir unwissenheit überwinden
können und selbst der tod sagt er und
die mutter seine spirituelle gefährtin
ist nicht ein absolutes das zu unserem
leben
gehören muss es kann eine weitere
entwicklung entstehen auch in diesem
bild ja ich finde das sehr ermutigend in
diese richtung auch mal denken zu dürfen
weil letztlich wenn wir alle diesen
traum träumen wird er vielleicht schnell
der wirklichkeit manchmal beobachte ich
in das virtuelle szene genau dieser
wunsch diese sichtweise und merke aber
dass manche das sozusagen ein bisschen
wie die spirituelle dimension
überbewerten und am liebsten in
meditation alles lösen wollen
und sozusagen sich lieber weg meditieren
wegträumen wollen wohingegen es
wahrscheinlich in wirklichkeit ja auch
darum geht die materie selbst zu durch
lichten also das leben selbst hier unten
auch der erde voll und ganz anzunehmen
und zu transformieren
also das ist dann wahrscheinlich
wirklich gemeint mit integraler
spiritualität ja was dabei
da diesem jahr zu würdigen also da
wirklich ganzheitlich es gibt ja immer
was ich finde das ist für mich heute
nicht mehr ein thema bis gab es so ein
feld wo die spirituellen menschen ja die
welt ist eigentlich gar nicht existent
ja sagt die listen oder die eigentliche
serien wir müssen alle neue ansätze
verwirklichen und so die dann aber auch
wieder verbrannt sind und ich glaube es
gibt wie gesagt was ich engagiere mich
selber zum beispiel persönlich seit 30
jahren habe ich oppenheims es ist ein
gemeinnütziger verein sowie projekte
unterstützen dann habe ich so viele
initiativen schon gemacht
im bezug eben auf wie können wir eine
neue kultur gestalten wie wie ist das
wie können wir das machen und haben auch
initiantin von konkreten europe das
läuft immer noch jetzt erst recht also
das ist ein großes herzensanliegen auch
schon thomas steininger und sonja
student und ich wir haben das dann als
visionär ist ihm sozusagen aufgezogen
jetzt sind ganz viele die damit helfen
und da geht es darum
was vielleicht europa mit seinem
hintergrund mit seiner geschichte aber
auch mit dem bildungssystem dass es hat
in den ländern dem geld das da ist der
konflikte die schon sozusagen hinter
sich auch gebracht sind es über 70
jährigen fliegen dass wir uns zu
kleinräumig so viele kulturen dass wir
vielleicht menschenrechte und so weiter
also dinge grundlagen die eigentlich
hier zustande gekommen sind und auch
spiritualität wir haben auch eine
tradition der spiritualität wenn ihr
alles sehen und wir sehen was heute
läuft in europa dann geht es darum dass
wir aufstehen einstehen für die werte
uns zusammentun erträumen eine neue
kultur aber handfest natürlich es gibt
schon so viele ansätze über ground in
europa auf der ganzen welt europa ist
ein teil der welt der menschen letzte
der gesamten menschheit weltgemeinschaft
aber die ist noch nicht sichtbar wenn
wir immer dass alles sichtbar machen
können dann sehen auch diejenigen
menschen die sozusagen keinen zugang
haben bis jetzt zu solchen informationen
aha das ist ja da gibt es diese
möglichkeit jene möglichkeit diese
schule da gibt&#39;s permakultur und so
weiter dann könnte da auch sozusagen ein
rutsch gehen wir haben ja am 21
september ist der weltfriedenstag
und da gibt es ein caravan unity wo wir
drei wochen vorher zusammen weltweit 700
organisation machen machen mit auf der
welt aufstehen um für den weltfrieden
einzustehen und verschiedenen aktionen
und ich habe einen ein projekt das heißt
one tree planting peas und das ist
eigentlich nicht einfach ein baum songs
müssen wir sowieso wegen dem klima es
geht darum in einer bestimmten haltung
das zu machen und sozusagen auch carey
also für den baum dann auch zuständig
seien auch zu sehen die weisheit was in
den bäumen ist wie die sich für wurzeln
wie kommunizieren und wenn wir probleme
haben dass wir sozusagen um den baum
herum setzen um die konflikte zu lösen
dialoge zu führen lösungen suchen
inspiriert sind um sozusagen zu lernen
das leben zu ferien in einem kreativen
mit einer ja wahrscheinlich braucht es
da einfach nur immer wieder die den
blick auf dieses ist eine menschheit
eine menschheitsfamilie und auch einen
ganz unterschiedlichen punkten kann
jetzt jeder her gehen und schauen was
kann ich für diese dieses eine
bewusstsein tun und das ist jetzt glaube
ich war auch wirklich eine unglaublich
spannende zeit wo es erst mal darum geht
eine richtige sprache zu finden ja dass
die unterschiedlichen denkweisen
disziplinen gemeinsam überhaupt sich
austauschen können
aber ich sehe es genauso wie du ich habe
mir nach einem vortrag auch so erzählt
so ein bisschen ich habe das gefühl dass
schon sehr sehr viel mehr menschen
dieses bewusstsein haben und sehr sehr
viel mehr menschen als man denkt oder in
der presse liest auf diesem weg schon
sind aber bisher ist es ja nicht als
eine einheitliche bewegung zu erkennen
weil jeder so müssen auch sein weg ist
und weiß jetzt erstmal darum geht wie du
schon sagst da miteinander immer mehr
brücken zu bauen und immer mehr zu
schauen wie wir damit anderen da etwas
bewegen können also wir werden auch
gerne unten neben video dann links
einblenden für diese tollen aktion die
du da machst wunderbar wer noch etwas
anfügen weiß aber wie man tanzt und
monika also oder eben die spirituellen
und so ich denke es gibt auch menschen
mit verschiedenen elementen resonanzen
talenten und was für mich wichtig ist
dass wir uns heute in einem kreis sitzen
sehen
schon da sind die aktivisten die
brauchen wir brauchen eine gräte
gebrauchen
all diese jungen menschen die auf die
straße gehen die das vorder und jenes ja
dann es dann gibt es ein anderes ist
sinnlos schwerpunkte und das ist wichtig
dass wir eben kreis sitzen die lehrerin
heilerin die das neue bewusstsein tv was
du machst in die welt hinein braucht
auch dann gibt es menschen die ganz
verborgen einfach meditieren wie man
nicht und die harten auf eine
feinstofflichen kausalen ebene so
zusammen dass doch über die welt dann
gibt es leute die verloren mit
muttererde weißt du einfach an einigen
bezug haben also die wahl das ist sehr
wichtig auch sozusagen nicht immer das
konstante das was nach nachher ist das
pfarrheim gekommen
die materie das hier ist ja und dann
gibt es die menschen die sozusagen im
alltag weißt du es dann ist eine bewusst
sein sollte da hilfst du halt mal
einbringen menschen über die straße oder
tracks mal eine frau weil sie die
schweren sachen es braucht gar nicht so
groß zu sein
es kann ganz einfach sein orgel und wenn
wir eben diese sachen zusammen sehen und
immer dann wenn es nötig ist steht
jemand auf uns ab jetzt braucht dabei
dessen aktivität und setzt sich wieder
hin und dann kommt ein anderer sagt nein
ich glaube jetzt und morgen braucht
sieht man eine sammlung eine
konzentrierung ein lehrer werden
dieses zusammenspiel schwebt mir
eigentlich von mir wissen von den
künsten auch in verschiedenen talenten
die ist die wir haben ja wunderschön ich
merke schon ist es wieder herunter auch
das ganz normale es ist eine ganz
normale entwicklung eigentlich wie so
ein immunsystem und das wird schon aktiv
irgendwo etwas zu tun gibt und ansonsten
brauchen ja keinen gruß
welten plan bei der sie schon da oder es
vielleicht von der geistigen welt zu
besuchern von der evolution im geistigen
ist ja schon da aber wir müssen den
jetzt die ständig nachdenken sondern dem
herzen folgen schauen was kann dich
beitragen wie kann ich mich austauschen
was können wir miteinander troja und
alles was wir bis jetzt erfunden und
erreicht haben ist re gewinnen
ja es fällt da nicht weg sondern es wird
eigentlich nur reiche das ist gehalten
aber er leitet das uns vielleicht noch
mal zum einzel menschen zurückkehren
wenn das jetzt menschen sehen und die
sind vielleicht gerade noch in ängsten
oder haben sie das gefühl es geht ja
alles ganz toll aber wie soll ich denn
da jeweils rauskommen in einen vertrauen
in eine freude in meine eigene kraft und
vielleicht manchen fällt im moment auch
schwer diese positive zukunft zu sehen
welche haltung was hilft den menschen da
jetzt in vielleicht in größeres
vertrauen zu kommen
ja da gibt es verschiedene sachen zum
beispiel eine möglichkeit ist
wahrzunehmen was mir an jedem tag
geschenkt wird zum beispiel essen
ich habe einfach genug zu essen oder die
sonne scheint heute oder es regnet heute
gut für den garten
ich habe oder eine rücksendung auch ich
bin jetzt 72 jahre alt
ich hatte immer genug zu essen ich habe
immer im kopf gehabt ganz einfache dinge
wahrnehmen was das leben uns bis jetzt
schon immer geschenkt hat ja wenn ist 72
jahre möglicherweise jetzt das nächste
jahr nicht gehen könnte vielleicht mein
mann auch diese ängste existenziell sind
auch oft vielleicht milden und dann
denke ich ist das schon auch was ein
mentales training wenn wenn wir ja
unsere gedanken anschauen wir wissen 80
prozent der über 80 prozent ist aus der
vergangenheit gespielt
wir denken er selber nicht genug ich
muss sorge haben und so sind so
gedankenlos der halt auch und wenn ein
mensch der ganz vielleicht einfach mal
jeden tag am abend aufschreibt was ihn
gegeben wurde an diesem tag wäre eine
möglichkeit
eine andere ist zum beispiel zu
überprüfen was macht mir wirklich leute
mit der freude gehen mit der herzens
freilich es ist nicht so die äußere
party freude nur das dorf aussahen aus
doch sein aber so wo bin ich worum wo
bin ich einfach zufrieden und natürlich
die natur ist einfach schon großer in
den menschen ein bisschen rausgehen und
vielleicht einfach mal auf einer wiese
uns auf die wiese hinlegen und den
himmel anschauen und sozusagen die seele
baumeln lassen
das gibt vertrauen ins universum in den
kosmos in das was jetzt gerade ist
solche kleinen sachen finde ich können
einfach hilfreich sein dass das
vertrauen das uns trauen dass wir
göttliche wesen sind die eine
menschliche erfahrung machen dass das
wachsen kann wachsen körper
das hat etwas damit zu tun wo wir unsere
aufmerksamkeit hinwenden
sehen wir morgen wie die sonne aufgeht
empfinden ein neuer tag ein guter tag
oder stehe ich auf unsere art ist als
habe ich 72 jahre und noch 15 15 tage
und diese doch ich bin schon so alt aber
sie so schwer
vieles hat mit unserer halten zu tun
denn das darf ich vielleicht gar nicht
so sagen ob ich sagt sitzt trotzdem es
ist wirklich so dass wir menschen unser
leben unser lebenssituation mit
erschaffen und da haben wir nie diese
verantwortung ganz übernehmen für uns
für mein leben nicht die eltern morgen
so und dass sie so sonnig sagt nein für
mein leben nicht ganz zu stellen
dann kann ich es verändern weil wir sind
glücklich erwiesen und das göttliche
wesen haben wir uns in uns die
schöpferkraft und die einzusetzen
aus dem herzen und das lernen wir gerade
mehr und mehr das ist teil dieser neuen
kultur wunderbar ja und dann also vielen
dank erstmal und dann ja kommen wir
vielleicht tatsächlich irgendwann in
eine universelle spiritualität wo es gar
nicht mehr darum geht wie gott jetzt
heißt und welchen weg man gehen muss
weil es ja so viele unterschiedliche
wege gibt und vielleicht ist die einzige
frage die man sich dann stellen kann was
sind heute gute geeignete wege die eben
keine dortmund mehr gegenhalten kann
bewusst um du sollst du darfst nicht
sondern ja was hilft uns heute immer
mehr in dieses gemeinsame miteinander
bewusstsein zu kommen
und das ist also da ich finde natürlich
auch jetzt die kraft dagegen
von eckart ohne nicht einfach
hervorragend ehrlich gesagt ich finde
auch von byron katie die vier fragen
absolut hervorragend ist das war kann
ich mir absolut sicher dass das wahr ist
frau in beziehungschaos wie das da
erlebt man wirklich eine möglichkeit der
wände und des erkennens großartig und
ich finde halt
es ist ein lehrer die katze ist ein
lehrvideo zweiten vor dem aus loch sitzt
in einer achtsamkeit in eine präsenz
manchmal wirklich kann die minuten über
minuten fast eine stunde kann die nato
das ist oder die katze die dann auch
also völlig ihm jetzt so völlig
natürlich einfach sich bewegt wie sich
bewegen will und immer interessiert das
immer in verbindung mit einem ass es ist
so wunderbar wie einfach zuzuschauen und
sich daran zu erinnern achso so einfach
ist es doch ja zu sagen zu leben denn
impulsen zu folgen oder auch von hunden
können wir auch sehr viel leben lernen
nicht wie die immer loyal sind zu dem
mädchen zu dem sie gehören und immer
leute haben also das ist unglaublich und
ich habe auch gesehen wie katzen wenn
sie sterben kann man auch was lernen
also es gibt eigentlich wir sagen so
viele wege wie atem ziemlich hörte
einfach den menschen wo sie resonanz und
freude haben das sollen sie mal
natürlich gibt es wirklich wunderbare
spirituelle wo man meditiert als mit
einem mantra praxis oder
achtsamkeitstraining war was immer den
menschen dient das er erkenne dich
selbst dahin kommt wo er mehr und mehr
freude hat dass er ein göttliches wächst
das heißt menschliche erst waren macht
und ja wir gehen zu fuß
nicht wie soll ich sagen es ist ein
geschenk als mensch hier in cannes ihr
zu sein
gerade jetzt wo wir leben mit den
möglichkeiten die uns heute gegeben sie
wunderbar und wir können vertrauen dass
es gut weiter geht ja also viele denken
ja ich weiß überhaupt nicht wo es
hingeht aber es geht weiter in ein
größeres bewusstsein in ein größeres
miteinander
also das ist auch mein glaube das kann
man gar nicht verhindern ja es mag noch
hier und da haben dort kriseln und nicht
so einfach gehen aber wir kommen in ein
neues bewusstsein dass fühle ich auch
und da denke ich dir noch mal dass du
uns alle dazu nochmal ermutigt hass und
erinnert hast das ist ein guter weg ist
sehr spannend sehr berührend alles liebe
die liebe annette und alles liebe euch
und ja wir sind in einem gemeinsamen
abenteuer unterwegs lasst uns
miteinander hier die welt verschönern
und die freude leben ja ich bin ganz
gerührt
danke für alles gute