{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d7ffIMrj2hk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Transformation ins WIR - Silke Sch\u00e4fer (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen folge von eine
neue welt heute spreche ich mit einer
astrologin denn die astrologie hat schon
immer die zeit qualitäten ganz gut
beschreiben können in denen wir menschen
uns befinden und im moment ist es ja
wirklich eine sehr besondere qualität
eine wendezeit sogar eine der größten
transformations- zeiten der letzten 2000
jahre so sagt es zumindest mein heutiger
gast silke schäfer sie ist wohl eine der
bekanntesten astrologin im
deutschsprachigen bereich wenn ich sogar
in europa und ich finde ihre arbeit
großartig weil sie sozusagen ihre
intuitive arbeit ihr wissenschaftliches
denken ihr philosophisches denken
verbindet mit ja ich sag mal der
weisheit des kosmos und dem wissen der
menschlichen seele ja mit ihr habe ich
darüber gesprochen welche qualitäten wir
in diesen jetzigen zeiten brauchen
welche seelischen qualitäten uns helfen
durch diese doch sehr turbulenten zeiten
zu gehen und welche sinnes und
qualitäten wir vielleicht jetzt erst neu
entwickeln und wohin die reise geht
natürlich sind wir in einer globalen
wendezeit und was bedeutet das viel spaß
jetzt bei meinem gespräch mit silke
schäfer
ja hallo ihr lieben und hallo liebe
silke ich grüße dich alle thomas ich
grüße dich zu morgendlicher stunde
danke danke für das gespräch ich freue
mich sehr mit ihr zu sprechen weil ich
sehe ich auch als ein brückenbauer
werden
du bist ja zunächst einmal eine der
bekanntesten astrologie nennen in
deutschsprachigen oder sogar
europäischen raum
aber du hast auch ein sie haben sehr
großes verständnis für
wissenschaftliches denken du schaust dir
immer genau an was hat die
wissenschaften über den kosmos das
universum was gibt es für entsprechungen
und ich habe das gefühl du machst auch
eine besondere astrologie weil du auch
dein herz sprechen lässt weil er auch
mediale einflüsse mit gelten lässt weil
du die sache noch mal anders sie ist und
was nicht so toll finde du sagst auch
eine deiner absichten ist es den
menschen zu helfen mit den augen der
quelle zu schauen was meinst du damit
ja das ist wirklich wirklich wirklich
ganz tief innen drin
auch meine passion mit den augen der
kirche also so bildlich gesprochen ist
machen also die hand bewegen so quasi
von hinten ja durch den kopf durch die
augen schauen und das ist der blick der
da ist der blick des natürlichen sagen
mal so dessen was jetzt aus der quelle
herausgegeben ist und nicht das was wir
hier vorne in der form sehen wollen was
unser verstand daraus macht und ihn mit
den augen der quelle zu schauen dass das
das trainiere ich sozusagen überall
immer wieder oder gibt das 1
als hilfestellung auch da kann auch im
guten zu machen und so weiter um in der
neutralität zu bleiben und zu sein mit
dem was jetzt ist und daraus ergibt sich
dann der nächste schritt und daraus
ergibt sich da höre sind und das ist
eine haltung der liebe ja der
ganzheitlichkeit und das kann man
wirklich lernen da hinzuschauen weil wir
haben vieles von dem verlernt dadurch
dass wir in trainiert wurden mit den
anderen augen mit den augen der form zu
schauen und nicht mit dem der liebe
strukturen mentales denken und so weiter
ist das vielleicht sogar eine der
wichtigsten qualitäten die wir
entwickeln sollten damit wir durch diese
verrückten zeiten es zurecht kommen muss
märz uns selbst finden ich denke das ist
gar nicht mal so wichtig jetzt eine
hierarchie einzuführen zu sagen was ist
jetzt das wichtigste ist unwichtigste
dass das sicherlich etwas im zentral ist
wenn wir vom zentrum ihr schauen etwas
ihr zentrales weil es in uns angelegt
ist sag mal so bekommen wir alle aus der
kelle und wir kommen alle von einem
zuhause und nach dem sterben gehen wir
wieder in dieses zuhause zurück also wir
können tatsächlich unseren fokus dorthin
geben und weil und zu sagen was mit
offenheit darauf einlassen ja vielleicht
auch dieses spiel auf diese art man
umzudenken ganz einfach mal die
perspektive zu wechseln
und man muss nicht die leute gleich
überfordern sagen du musst jetzt das und
das oder dass es das beste sondern
einfach nur mal die perspektive wechseln
und dann offen sein für das größere bild
aber deine frage ist ganz ganz wichtig
deswegen weil es gibt ja ist man
methoden um dahin zu kommen und wenn wir
das jetzt kategorisieren wollen ja von
der hierarchie ist eine der wichtigsten
aufgaben die gedanken stille und das
zeigt sich zum beispiel ganz einfach in
form von meditation meditation hat er
die gedanken zur ruhe bringen
oder eben auch man kann auch
kontemporären über ein thema ist auch
sehr schön aber dies von der von dem was
du sagst was ist das wichtigste ist im
moment dass kann auch gerne weiter
ausführen aber im moment ist das thema
die gedanken zur ruhe zu bringen
wirklich das wichtigste und dann kann
man das nachher noch verknüpft mit
augenblick wenn die unsere ja und ich
glaube das hilft uns weil nur so können
wir mit der komplexität umgehen
die uns im moment um gibt also ich hab
das gefühl so komplex war das leben
selbst
jetzt im moment sowohl in meinen ganz
eigenen ganz persönlichen leben ich bin
auch gerade in so einem wandlungsprozess
und fragte mich dann auch
es ist nun mein persönlicher oder bin
ich inmitten dieser corona phase halt
schwinge mit ja das kann ich eigentlich
wissen aber auch die die außenwelt ja wo
wir uns so schnell auch verlieren können
in diesen ganzen recherchen was ist der
kunde von corona und was geschieht da
alles und sind wir opfer der umstände
oder wie sehr können wir das leben
selbst gestalten
das waren jetzt ja viele fragen aber ich
meine so ich glaube das ist die große
herausforderung der zeit wo wir müssen
wir sozusagen immer mehr auch
herausfinden was ist meine wahrheit
viele franken ab wir kennen alle noch
aus den früheren filmen die autos mit
den speichenrädern gibt es heute noch an
den ganz schicken autos gibt es in klein
aber ihr kennt das noch von freemind
sommer sie diese ganze langen speichern
im auto rad und in diesen alten filmen
ja da fährt das auto vorfuhren dass das
immer schneller und es dreht sich immer
schneller und dann kommt irgendwann der
moment dass sie mich faszinierend da ist
das so schnell da scheint es als ob
dieses auto rad dass wir schnell wird
stehen zu bleiben und dann kommt der
moment dafür dass rückwärts das mal
gesehen
ja das gab es so in alten filmen und
diese dieser moment das ist eine optisch
eine optische täuschung kann man war es
fast sagen das ist wenn dieser moment
erreicht wird das ist so gesehen auch
overkill
ja wenn es einfach zu viel ist dann
dreht sich die energie und wird
sozusagen wieder bewährte in dem in dem
ganzen und dazwischen gibt es aber diese
stille point und den gilt es zu
erreichen und das ist so die die die
mitte in der mitte ja die haben wir alle
da drin
die innere mitte bei einem wirbelsturm
von außen ja es ist so faszinierend man
von umschaut wenn da wieder wirklich um
katrina oder was auf florida zu kommt ja
und die satelliten zeigen uns die bilder
in der mitte ist dass till brandt und
rumtoben das ja da noch ganz ganz viel
aber dieser zeitpunkt ist dynamisch und
das ist wichtig dass wir uns wirklich
auch in all diesem basta jetzt läuft
nicht verlieren aber doch mit der
dynamik sind und das was jetzt wo wir
uns hinentwickeln werden ist ein
bewusstsein für diesen system point da
drinnen ja immer wieder immer wieder in
dieser diese quelle ja zuzulassen die
ist ja das vergangene ansatz von sondern
sich dessen bewusst zu werden moment mal
jetzt mach ich mal schauen ja meinen
gedanken und kümmere mich jetzt mal
nicht um die viele informationen die
damen mental körper so durcheinander
wirbeln dass ich bis zum overkill
irgendwie dann nicht mehr spaß sondern
es geht ja um freude und wenn du dem wir
wieder immer wieder diesen moment des
zentrierung gehst und dann auch siehst
ja das platte nicht stehen wir gehen auf
den zentriert sind weiter in der dynamik
ja da kommt das dazu dass dazu ja und da
kann ja so viele einflüsse auch von von
überall weil das ist ja ein dynamisches
ganzes jeder ist daran beteiligt und
dein job oder unser job als individuum
in den kollektiven ist bleibe bei dir
ich habe gelernt dass schuster bleib bei
deinen leisten und das ist ganz einfach
und schauen was was was ist meins und
was ja was jetzt ja faszinierend ist die
haben jetzt ja mitte des jahres 2020 was
jetzt auffällt ist dass zb die youtuber
und youtube innen anfangen sich das
aufzuteilen
ja nicht dass jeder nur jeder alles
recherchiert sondern dass sie sagen kann
man den duma das thema du das war das
ist alles zu viel und so entsteht eine
neues bewusstsein oder andersrum ist
bewusst dann ist ja schon dann aber wir
beginnen neu mit diesen mit dieser
gefühle informationsfülle zu lernen
umzugehen aus der mitte heraus und da
ist es ganz wichtig dass ich und du und
jeder von uns weiß was ist meine
kapazität was ist möglich
und wo jetzt auch also wo darf ich auch
für mich sagen stopp weil burnout macht
kein spaß und und sonstige themen aber
wir wieder sagt wir entwickeln uns aus
meiner sicht ganz klar
selbstverständlich jetzt mit den
steigenden frequenzen die immer
schneller lernen wie mit dem speichenrad
und dann darauf freue mich auch schon
wird immer der moment dann kommen wo es
alles wie in baccum ist ein bisschen
locker und jetzt in baku um
ja das ist ja nicht nur jetzt immer
wieder kommen diese sache umso oder 1
punkt bist und weiß jetzt bin ich auf
einen neuen platte ja nach innen und
dann kann man von dort neue weitergehen
und das nennt man dann also man kann
spirituell das als einweihung bezeichnen
ja du bist du eingeweiht in einen neuen
raum
man kann es aber auch als leben benennen
wenn den label draufpacken können das
ist das leben
ich verstehe gut aus du meinst also es
ist ja auch interessant je mehr also wir
sind erstmal räumlich jetzt getrennte
als je zuvor durch die verschiedenen
maßnahmen und sind vielleicht auch dahin
gerufen eben mehr wieder in unser herz
zu kommen ins seien ins büro sein wenn
ich da drin bin spüre ich aber umso mehr
die verbundenheit mit sein und ein
symbol ist für mich ja ebenso zu
gesprächen wie dieses hier führen ja im
moment unglaublich viele menschen
das heißt wir sind zwar räumlich ein
bisschen mehr getrennt aber ihr von
herzen sogar etwas mehr verbunden und da
wieder ein neues gleichgewicht zu finden
ist wahrscheinlich die herausforderung
weil wie gesagt man kann auch endlos
sich verlaufen in diesen gesprächen in
diesen diskussionen aber entwickeln wir
uns da in ein stärkeres wir im moment
klar ganz klar
und du hast jetzt gesagt neues
gleichgewicht ist die frage was ist das
alte gleichgewicht dass man nämlich
keins jahr sondern mein job ist sowieso
das was mich fasziniert was was ich auch
erforschen und was mir freude macht ist
die größeren zusammenhänge zu schauen
und der das minimum des ganzen sind ja
erst einmal die evolution selbst ja die
wissenschaftler sagen
sie können aufgrund der
hintergrundgeräusche im universum die
immer noch da sind können sie ja den bis
zu mit entstehung des universums
zurückschauen und das war vor 13
milliarden jahren und wir haben
innerhalb dieser zeitspanne von dort bis
jetzt ja die die die erde ist er seit
4,5 milliarden jahren überhaupt dabei in
den ganzen und wir menschen sind ja noch
gar nicht lange ist das heißt 200.000
jahre und wir erst hier unterwegs in der
erde und wir haben innerhalb dieser
200.000 jahre unsere menschliche
evolution ja überhaupt erst in eine
richtung gebracht wie es unsere
physischen körper gebaut haben
man nennt das auch die zeit von dir nur
ihren dann haben wir die emotional
körper gebaut aus einem anderen deshalb
von atlantis und dann würden sie mental
körper gebaut ich sag es nicht welche
rolle welcher name das ist so als das
wurde sehr viel sehr viel verteufelt und
jetzt von dem gleichgewicht sind wir an
der schwelle eines neuen einer neuen
qualität eines neuen bewusstseins ist
das bewusstsein ist immer da wir bewegen
uns dort hinein indem wir merken aha
mich interessiert jetzt was neues und
diese vernetzung von der du sprichst
dass wir scheinbar räumlich getrennt
sind und dadurch mehr verbundenheit
spüren ist gigantisch es gibt es die
gespräche die die jetzt wo die menschen
sich sehr daran gewöhnt ich merke das ja
auch an den gesprächen die ich auch
himmel mit mit leute aus der ganzen welt
und alle sagen sie haben wusste nicht so
genau hat ein bisschen schiss wie das so
geht aber ist es gut
ja und da sitzen die augen schlafzimmer
oder sonstwo dann sprechen wir
und da ist man ja in einem raum in einer
atmosphäre die so gesund sehen
persönlich ist es jetzt 1 und das was
dann passiert die verbundenheit ist
nicht nur dass wir miteinander sprechen
ja auf eine neue art das ist das was
ganz viele menschen jetzt auch verstehen
wir gehen kollektiv online werden
kollektiv auf die neue ebene durch die
möglichkeiten die da sind und die
möglichkeiten des des internets ist ja
auch nur ein zwischenschritt in dieser
ganzen evolution aber es ist genau ein
zwischenschritt wo wir uns sehen
plötzlich weltweit
das gab es ja vor 30 jahren noch gar
nicht also das internet ist sowieso ein
muss man sich mal vorstellen
und weißt du ich hab ich habe damals wo
das los ging mit dem
internet jetzt anfang der 90er gewusst
ich muss der webseite haben und dann war
das schwierig leute zu finden so
arbeiten wir haben das dann aber wieder
gemacht anfang der 90er und dann habe
ich auch leute gefunden die so ein
bisschen ahnung hatten wie man sowas
programmiert und habe ich glaube also
ich weiß damals gesagt wo wir müssen uns
beeilen mit dem hochladen um 18 uhr
macht das internet zu und dieses denken
von wegen also ich bin so die trend von
dem da draußen das hat sich komplett
geändert
und jetzt sind wir mittlerweile wissen
wir es ist alles wie floaten ja
sozusagen und es ist über eine dimension
herrn außen gegangen und zwar die
dimension des raumes und die dimension
der zeit wir sind orts und raum
unabhängig das ist ja das was wir jetzt
noch machen
ja wir sprechen jetzt und das ist eine
neue dimension und diese dimension kann
man die fünfte nennen ja manches
organisierte aber diese dimension ist
eine dimension des hören wir
und das fängt jetzt dran und es
irgendwie alle
deswegen werden so wie wir jetzt
kommunizieren das ist gigantisch wie ich
sage immer wir das universum unglaublich
kreativ ist danke dir dass du alles
managen das wie elegant über sage ich
das für ganz elegant jetzt auf eine neue
ebene gehoben werden die sowieso schon
im feld ist sie ist ja schon da wir
setzen jetzt jetzt noch um und dadurch
fühlen wir die verbundenheit und
verbundenheit ist immer liebe und des
die liebes frequenz wird stärker und wir
sehen das auch an der hass frequenz sie
wird auch stärker aber diese diese
verbundenheit zu erkennen
da sind so viele information was
information heißt in form kommen ja da
kommt eine energie in die form hinein
und da hat hier eine gewisse kapazität
bisher gehabt ja aus der evolution ist
dass der mental körper und diese
kapazitäten werden jetzt gesprengt
und das hat zu tun mit einem erkennen du
bist nicht allein
ja wir sind miteinander
unterwegs hier auf mutter erde in
unserem raumschiff und das höre ihn hier
das ist ein ganz großes thema können
dann lange darüber sprechen aber es ist
toll auch weh dass wir ein schönes
bewusstsein nur das bewusstsein letztes
jahr 2019 das bewusstsein der hätte
jugendbewegung wir haben nur einen
planeten ja gerade ganz viel tut sich
ganz anderes bewusstsein was wir uns ich
sag mal erst erarbeiten mussten ist für
junge leute völlig selbstverständlich
das ist ja eigentlich auch ein schönes
zeichen
du hast gerade diese hass geschichte
angesprochen hast du es aber angedeutet
dass auch das eigentlich ein zeichen ist
dass wir miteinander verbunden sind weil
wir gar nicht mehr ohne einander können
und es äußert sich halt manchmal in
solchen dingen wo bereich denkt die
menschen entzweien sich jetzt aber wenn
ich das genau betrachte und vielleicht
geht es dir geht diese genau darum auch
wenn menschen sich ja lieblos
miteinander unterhalten sind ja doch
verbunden und das ist doch immer die
chance miteinander auf eine neue ebene
zu kommen willst du das auch so sehen
miteinander verändere ebene zu kommen
also das thema hass ist ja eine sehr
schwere verstimmung eine sehr schwere
frequenz eine sehr schwere langsame
friedrichs und da gibt es
selbstverständlich auch die
gleichgesinnten und die nutzt natürlich
auch die kommunikationsmittel und
meistens sind die sehr laut ja und das
hat gerade jetzt bei uns in der straße
ist ganz spannend hier bei uns in der
schweiz wir sind ja nun relativ elegant
sage ich mal mit den mit den
restriktionen maßnahmen weiter gegangen
und jetzt ist eine party er findet statt
wo plötzlich da infektionen sind und
jetzt werden sofort neue maßnahmen
ergriffen oder von der regierung
ausgelassen dass wir jetzt masten
pflicht haben in den öffentlichen kassen
und es braucht nur einen
das ist nämlich fasziniert es braucht
einen einzigen der kann eine ganze
gruppe kippen
ja
und den massenmedien schreiben über
diesen einen die tausenden die sich
friedlich verhalten
die sind nicht so interessant für die
massenmedien die schütz stürzen sich
dann gerne auf da wo es action ist
hochspannung ist und das verändert sich
aber jetzt auch also ich hab noch nie so
viele gute news gelesen ja das auch so
angeschrieben wird gibt übrigens auch
ein e mail verteiler good news und dass
das kind in eine richtung von neues
gleichgewicht die hasser die sind ganz
wichtig damit du für dich lernst in
deinem zentrum zu sein
wir kennen das die schwelle ist ja sehr
tief mit den wenn man sich nicht
gegenüber steht sondern wenn man nur
daran dass youtube irgendwas ein hass
und das wird aber sich vom feld hier
wird das nicht nicht überleben können
weil diese energie diese schwere energie
ist nicht aus dem herzen und die herz
kraft ist immer immer pofalla
und so ist es ganz wichtig dass wir
gerade wenn jetzt leute auch sehr laut
sind im feld und auch angriffig sind
beispielsweise dass wir das nicht
verurteilen aber dass wir eine haltung
haben und so einem moment mal das ist
nicht mal mein youtube-kanal wenn da die
hasser reingehen ja das ist ganz klar
wie ganz klar sage du das ist mein
zuhause sag ich mal
und mein mann mein wohnzimmer halte ich
rein also keiner hat lust dass du jeden
tag irgendjemand dasein ganz müll in
deinem wohnzimmer legt und diese haltung
wird jetzt in der met bewusst das ist
ein miteinander lernen ganz wichtig und
wenn du in der liebe bleibt wenn du im
zentrum deines herzens bleibst du machst
klare ansagen sagt moment mal stoppt
aber nicht aggressiv stoppt ihr dann
sprichst wie die gleiche sprache sondern
du sprichst die herz sprache und dann
und das ist das ist ganz ganz tolle da
können wir uns sehr befruchtend
gegenseitig dann wirst du merken wie
diese herz kraft die auch ein nein gibt
im sinne von also herz kraft sagt nein
aber die eine klare ansage macht so wie
das wirkt weil das feld von dir ab du
kannst aus jedem ping pong spiel kannst
du den ping pong rausnehmen und das
spiel bricht zusammen
ja ich hab auch ne eindruck dass das
jetzt zeiten sind wieder mehr denn je
herausgefordert ist wo stehe ich
eigentlich was ist meine haltung was
fühle ich und das denke ich und ich habe
auch das gefühl dass ein fehler wäre
wenn mails sofort sozusagen sich
herausgefordert fühlt muss jetzt eine
position einnehmen eine stellung
beziehen
weil man kann ja auch sagen ich weiß
noch gar nicht mit der fülle der
informationen umzugehen ich darf mich
auch erst mal zurücknehmen und erstmal
einfach meine wahrheit finden und muss
vielleicht gar nicht im äußeren sofort
eine meinung haben das sehe ich so ein
bisschen als das problem der zeit dass
viele menschen sehr schnell sich auf
eine meinung springen und die andere auf
die andere
wenn ich so sagen es sind ja alles
informationen aus zweiter hand ich kann
da gar nicht so viel wissen also muss
ich gar nicht sofort stellung beziehen
an einer
haben ja in haltern ganz wichtig und das
mit den ganzen informationen das ist ja
nur ein kleiner aspekt des ganzen
universums jahr
und du kannst dich an diesem kleinen
aspekt auch festhalten und dann dass du
dein lebensinhalt machen und dann ja
hast du auch was tun
aber du kannst auch und das ist es ja
und das ist dass das an drehen und es
ist eben dieser raum der raum der stille
und aus dem raum heraus
kannst du fühlen und das wird wichtiger
immer wichtiger da kannst du fühlen dass
die etwas gut tut oder nicht gut tut und
ich habe so manche leute kennengelernt
und wir kennen das auch von so geben
sogenannte a promis die ganz klar sagen
du ich hab keinen bock mehr auf
instagram mit soundso viel millionen
follower das ist mir einfach zu viel und
immer kommt der overkill und das kannst
du fühlen wenn du es nicht fühlst dann
wird der körper ist auf dem physischen
körper runter und dann wächst das in
irgendeiner gerechtigkeit oder schlimmer
und das können wir jetzt in der fein
stofflichkeit entwicklung der wir jetzt
sind immer mehr immer mehr lernen
beobachten fühlen rechtzeitig fühlen
muss ich da mitmachen oder nicht
und es ist ganz wichtig weil von den von
dem von der torte ja wenn wir von der
astrologie hier schauen mit dem mit dem
chor skoda gibt es zwölf
tierkreiszeichen wenn er sagen dass das
sind 12 zwölfte ja also zwölf teilchen
und jeder hat von der torte ein stück
was deins ist aber dass jetzt in den
medien
und dafür musste vielleicht ist jetzt
als bademeister arbeiten aber es ist
jetzt ein
es geht nicht um vergleichen es geht
darum findet
und wenn da drin wenn du wenn du fühlst
ich muss jetzt nichts dabei den
demonstrationen groß mit der mit dem mit
dem schild vorne mitlaufen dann ist das
vollkommen auch noch du musst nicht
sofort öffentlich über alles
kommentieren
aber es gibt menschen die haben diese
aufgaben ja und viele von denen sind
sichtbar
und da gibt es auch viele wo man sagen
kann toll da bleibe ich dran und da gibt
es auch viele die man nur das
informieren und so weiter das ist auch
eine form von
die sind ganz stolz guck mal hier aber
das finde raus und das fangen an zu
fühlen
und wir sind jetzt auf einen neuen weg
immer mehr von innen her aus dem raum
aus dem raum aus dem weltraum aus dem
inneren universum heraus zu betrachten
mittel augen der quelle zu schauen ist
dass mainz oder nicht
also ich muß ich auch nicht überall
damit mit rennen sondern ich habe andere
aufgaben das weiß ich und die erfülle
ich für mich und bin in freude und da
passieren so einladung die heute denn
dann musst du mich an oder da passieren
so andere vernetzungen und wir müssen
nicht überall alles sofort kommentieren
das ist aber ein 1 1 eine zeit qualität
jetzt gerade
achtung ist es ganz wichtig wenn sie von
der größeren perspektive schauen und ich
wollte mal nur nur jetzt ein paar jahre
ist das jetzt an zeit qualität also ich
kann das ja sehen an den konstellation
die qualität was jetzt bewusstseins
mäßig sich materialisieren möchte durch
uns ist tatsächlich die kommunikation zu
trainieren
wir haben ein hauptfokus einer der
hauptfokus im moment in 2020 in 21 ist
das zeichen zwillinge und mit mit dem
zeichen zwillinge geht auch die energie
des schützen mit der suche nach der
wahrheit gefragt ja jetzt geht es darum
die wahrheit zu fühlen so das geht nicht
im kopf dass da kann ich mir das
ausdenken und denke das ist jetzt wahr
aber es geht um einen ein empfinden ein
raum öffnen fühlen ja und kommunizieren
zu lernen und da gibt es immer zwei wege
die waagerechte und senkrechte und die
waagerecht ist das was wir jetzt machen
wir tauschen uns aus gesenkt rechte ist
das was gleichzeitig passiert das ist
sozusagen die gilt es dass das innere
abrufen oder zu lassen einfallen lassen
er fällt etwas ein und sagte man anders
was für die dann wieder ein ja mir fällt
gerade etwas ein
und ich sage immer bei mir kommt die
besten einfälle unter der dusche wird
ist er mental körper da bin ich auf
einer anderen frequenz und plötzlich
kommt hinein bild ein information und
mit der muss sich nicht sofort raus
rennen sondern fügen das macht es mit
mir und ich erweitere meinen
bewusstseins das wort schon mal gehört
bewusstseins ring weil das ist nämlich
etwas ganz tolles beim übergang wir
gehen ja wirklich frequenz mäßig in ein
neues zeitalter sie können das auch
benennen
man sieht das an der wanderung des
frühlings punktes deswegen in eine
richtung das heißt wassermann zeitalter
und das wassermann sind dass ein
luftiges element da geht es um
kommunizieren und da geht es um frequenz
der geschwindigkeit und das was wir
nicht mehr erfassen können mit unserem
verstand
ja das ist das ist ganz ganz brillant
wenn du dir das mal rein nimmst und und
mal überlegt oder meditiert wenn ich
etwas nicht wenn es so vieles will mit
dem speichenrad es ist so viel ich kann
es nicht mehr erkennen und dann pink
geht der sprung auf die intuitive ebene
kommt dann nimmst du intuitiv das e mail
dass das beantworte ich jetzt und die
anderen könnte sein dass sie sich
vielleicht von alleine ergeben und der
bewusstsein bringen das ist ein 1 1 1 1
begriff des schon ganzen alter begriff
zwar auch aus dem spirituellen
traditionen
wir schöpfen wenn wir wenn der zeitalter
wechseln wie jetzt neue worte also das
wort youtuber gab es ja bis vor kurzem
noch nicht ja oder google das mal ja das
sind es sind worte die entstehende
entstehen dass er steht eine ganz neue
sprache und der bewusstseins regen ist
dass der ring ist das was mir im moment
bewusst ist bewusst wir sehen das im
horoskop ganz einfach ich arbeite mit
symbolen und das symbol das ist dass das
zentrums dessen was dich ausmacht ist
die sonne und die sonne ist symbolisiert
durch einen ring und ein punkt in damit
also ein kreis
und der punkt was meinst du was das ist
es immer das herz
und der kreis symbolisiert das was dir
jetzt gerade bewusst ist und das
bewusstsein ist ja immer da der raum ist
ziemlich leer
das bewusstsein ist da wir haben uns nur
eingeschränkt unser bewusstsein also
radius verkleinert um nicht zu
verbrennen anhand dessen was alles
möglich ist und in diesem ringen sind
wie jeder hat so seinen ring sein
bewusstsein und wenn dir etwas bewusst
wird wenn du jetzt hab ich was wirklich
verstanden denn der ring etwas weiter
auf den mit jedem mache und dass das ist
das was wir den weg noch nach hause
nennen können zum beispiel was die das
was ausgeschöpft wurde aus dem wort
bewusst sein wenn wir das man aus den
englischen nehmen ja heißt es
consciousness konz cable spd heißt
wissen und kontrast mit wir werden somit
wissen denn von dem was sowieso schon da
ist und jetzt mit der ganzen diskussion
auf dem internet und alters das ist eine
erste vorstufe dass wir uns daran
gewöhnen miteinander zu kommunizieren
einerseits in der waagerechten ich tun
aber in mir auch der senkrechten ja es
ist die wahrheit
ja und dann in ein neues zeitalter
hinein zu gleiten was sich ja
vorbereitet in suez die ganze
quantencomputer technologie das ist so
gigantisch was da jetzt im feld ist und
wie du schon sagtest wir müssen nicht
alles wissen ja folge der ahnung das ist
das mit der zeit
das ist wahrscheinlich genau die
herausforderung einfach zu vertrauen dem
herzen zu vertrauen der intuition zu
vertrauen dem inneren wissen zu
vertrauen dass wir schon auf dem weg
sind weil wenn wir in eine wirkliche
wende zeit sind geht es ja in eine neue
richtung die wir ja noch nicht erreicht
haben die es erst gilt zu verstehen und
zu erfahren oder ganz wichtig es ist
wirklich ganz ganz wichtig was du sagst
und wenn wir lernen dazu vertrauen was
ist an dem im weg es ist das im weg was
ich denke ich habe eine vorstellung und
diese vorstellung
das ist der mental körperlich
ausgebildet hat in den letzten sechs
tausend wir haben das auch das
patriarchat haben nicht so mit den
männern zu tun das ist eine männliche
energie ja die wird immer von a nach b
das ist zielgerichtet ja das weibliche
sky sind ja das ist das material der
zyklische weg ich arbeite mit einer
zyklischen kunst ja die astronomie eine
weibliche kunst erhalten zyklen und seen
a dagegen dass in japan etwas neues ist
ganz fließend und das kann man da kann
mitgehen und dieses dieses männliche ja
das dass das was im weg ist
aus dem vertrauen im weg ist ist dass
der verstand ist alles kontrollieren
muss oder wissen muss um dann ja alles
im griff zu haben das ist das paradigma
der letzten 6000 jahre und das endet das
heißt du kannst auch hingehen und
schauen einfach mal beobachten wie fühlt
es sich an wie jetzt bei corona wenn du
keine spielwiese hast wie bisher und du
bist auf dich selber zurückgeworfen was
geht da überhaupt los was ist in unter
und unter der unter fläche von all dem
was du hier oben zugekleistert hast ja
was ist da wirklich darunter und dann
was mein job ist so was wir so freude
macht die größeren zusammenhänge erahnen
man muss sie nicht alle wissen ja aber
wo ich verstanden habe so nach und nach
hinter ist da ist eine universelle
intelligenz dies viel größer als wir
sprechen von unserem kleinen straßen
verstand hier dass es so einfach wenn du
wenn du ein fußballfeld nimmst und liegt
dort eine erbse drauf ja das ist das was
die quantenphysiker sein also ganz so
vor dass hanspeter thür ich liebe ihn
wenn du die erbse eine erbse du weißt
wie klein ist auf ein fußballfeld liegst
dann hast du ziemlich genau das
größenverhältnis eines atoms zwischen
dem raum und im kern und anders gesagt
ist diese erbse die menge unseres
verstandes gegenüber dem raum den wir
intuitiv erfassen können in dem raum
befinden sich ich weiß nicht wie sie es
messen
aber sie sagen 400 milliarden ideen die
wir täglich downloaden können
im gegensatz achtung zu 60.000 gedanken
die ein mensch pro tag produziert also
da würde ja jeder hat er jetzt die
bilanz macht in seinem geschäft sei ich
nämlich lieber die vier milliarden als
die 60.000 ja das heißt nur zu kurz der
ersten verstand der ist so muss sich
klein im vergleich zu dem raum zudem
möglichkeiten dem feld in und an der
stelle steht jetzt und diese stelle sich
dem unbekannten das ist es nämlich ganz
auf den unbekannten zu öffnen was kommt
da jetzt aufgeregt ist kommt ihr ein
interview oder jetzt kommt wieder eine
prüfung ja das ist genau diese schwelle
die wir ganz persönlich überschreiten
können und sagen okay ich vertraue in
dieses interview in diese höhere
intelligenz in diese prüfung ohne den
stress und mach ich&#39;s gutem recht
schlecht das ist das alte bild und
dieses vertrauen dann kannst du
beobachten wie dann bewusstseins ring
sich anschließend erweitert und dann war
gar nicht so schlimm und so kannst du
vertrauen vergrößern indem du dich auf
das unbekannte einlässt und da ist ganz
ganz das ist ganz wichtig wenn ich
beobachte so gerne die astrophysiker an
einer der berühmtesten zurzeit ist jede
klasse theissen
und er sagt immer wenn die astrophysiker
draußen da draußen in unbekannten
forschen
man weiß nicht was da kommt ja auch die
mutige männer die damals irgendwie den
weltraum geflogen ist das erste mal dass
details so sagt es braucht viel demut um
an der grenze des unbekannten zu
forschen
und das ist auch das aus meiner sicht
das jetzt mit corona der anfang war dass
wir lernen wieder demütigend zu werden
nicht unseren verstand gerade so zu
benutzen zu verwenden alles raus zu
schleudern was mein verstand man ersten
verstand meint und du hast aber das
gefühl moment mal dass uns so viel mehr
raum ja fußballfeld so viel mehr möglich
und das ist
schön wenn du dich auf dieses bild ein
lassen kannst dann kannst du vertrauen
lernen man alles lernen und dann dreht
sich dein ganzes leben
vielleicht nicht so schnell wieder
verstand das will aber wir haben immer
wieder so mini erleuchtung dazwischen
und die gilt es zu würdigen
vielen dank also ich merke auch dieses
gespräch nicht ganz anders vorstellen
können weil ich im klo bin weil ich die
an klasse gerne zuhören
ich rede heute gar nicht wieder und ich
finde es wunderbar und ich spüre auch
diesen rauen diesen raum im herzen
diesen raum zwischen den dingen die
eigentlich viel viel mehr ist ja wenn
man es da wieder mehr darauf einlassen
können
was ist denn jetzt so dass interessierte
sicher viele menschen und du hast ja
einen anderen interviews auch schon
darüber gesprochen aus deiner sicht aus
deiner astrologischen sicht aber auch
aus seiner intuitiven sicht so die
entwicklung der nächsten zeit
wir sind jetzt für wir für das gespräch
mitte juli und mitte juli ausgestrahlt
ich habe gehört dezember wird noch mal
eine sehr spannende phase wie eine
neugeburt geschehen was ihr welche
qualitäten sind im nächsten halben jahr
für uns wichtig einfach auch darum zu
wissen und wie können wir uns darauf
einlassen
wir kennen den radio ist ja ganz
unterschiedlich stecken können jetzt
über den juli 2020 sprechen wir könnt
ihr das zweite halbjahr 2000 20 sprechen
was in sich wie eine geschichte ist wenn
ich von außen gucke und also von außen
ist ich sage immer sofort konnte
größeren zusammenhängen und das bietet
sich ja wiederum ein in einem wandel der
zwischenzeit reitern und das ist das was
erhält dann evolution ausmacht und
innerhalb dieses ganzen miteinander
seien miteinander auf der reise sein wir
ja an die grenzen des unbekannten die
die zuzulassen zu forschen haben wir ein
halb zweites halbjahr 2020 jetzt als ein
ganz wichtiger auch kann sagen nicht nur
abschluss ich nenne es jetzt mal
abschluss und anfang gleichzeitig
darstellt weil wir haben das große thema
verantwortung ja und würde
menschenwürde sehr stark betont und das
begann 2018 mal ganz ganz konkret 2018
19 20 sagen wir diese drei jahre sind so
die drei jahre das des bewusst werden
wer du wirklich bist so ganz starke
steinblock energie und das heißt wenn
ich erkenne und das wird ist sie denn
mit dieser lockte an geschichte ganz
ganz ganz natürlich das ist schön
natürlich wie empfängt plötzlich da
gewesen
dadurch dass du an wir angehalten wurden
von unserer routine
ja und noch mal so sagen jetzt habe ich
frei viele wurden sogar noch dafür
bezahlt also wer selbstständiger nicht
aber den hätte ich hier liegen die
angestellt waren der lohn weiterlief das
ist ja wie das bedingungslose
grundeinkommen das war ja schon eine
vorschau auf das und das wird auch
kommen ganz klar das ist das ganze geld
system wird sich komplett verändern in
eine richtung aber ich denke nicht dass
der ganz große crash in dem fall jetzt
alles zerstören wird sondern das
universum ist in arbeiteten übergängen
und erfährt alles weg was aus da kommt
was rein und zum beispiel ist
bedingungslose grundeinkommen ist jetzt
schon wie eingeführt quasi durch das was
jetzt ganz viele leute entdeckt hat wenn
ich entspannt bin und mich um
grundbedürfnisse nicht nicht nicht so
krampfen muss entschied was neu ist und
dann entschied das was wir kultur nennen
dann entsteht mehr kreativität als wenn
du stress hast ja die muss ich überleben
und so haben wir jetzt im zweiten
halbjahr 2020 einen man kann sagen auch
abschluss eine dreijährigen phase 18 19
20 da kann jeder für sich mal
reflektieren das hat für dich um 2018
begonnen in zusammenhang innenschau ja
wer bin ich mach das was du machst noch
spaß
es ist das was der wirkliche freude
macht und das bietet alles das jetzt
denkt das ist ganz wichtig dass immer
mehr das alles weg weg weg warst du
nicht mehr bist man kann sachen
delegieren man kann leute vielleicht
zusätzlich einstellen neues personal
dazu nehmen man kann auch heute
freigeben sagen du hast sicherlich
irgendwo anders bessere chancen als
paniert zum beispiel
man kann ganz klar sich auf die
kernkompetenz das ist wichtig ja
konzentrieren nicht wir müssen sich also
ist alle multi sagt man im multitasking
multikulti wir unsere motive gab motive
gab das kommt sowieso ja dass das
passiert auf einer anderen frequenz auch
der intuitiven aber mach du deinen seine
kernkompetenz und jetzt im zweiten
halbjahr 2020 geht es sehr stark darum
wir haben noch da
september oktober nur wenn man auch eine
ganz ganz nah
ich nehme es immer mal dynamische
energie in der form dass auch dass das
ich spreche man mit meinen worten das
kosmische feuer stärker und das
kosmische feiern
jaja das kosmische feuer
das ist etwas wenn du ein feuer an macht
er das dass das dass brender das kann
und es brennt das kosmische feuer aus
sich kursiert wo sie jetzt positiv und
das ist das geht durch unsere körper das
ist mir ganz wichtig dass auch so eine
grund grund sichtweise wenn ich mit den
augen der quelle schau dass die energien
ja nicht an uns vorbeiziehen sondern
durch uns durch ja es gibt durch unsere
körper du ihn da kann man auch 8 und
zweiten halbjahr märkten entweder ich
denke mal müde oder davon gingen an zu
schwingen im körper dieses kosmische
feuer fängt an stärker zu brennen
das da aber auch eine energie im feld
ist wo du sagst auch jetzt habe ich habe
lust auf das und das
oder auch dass das ist ein das feuer
wenn du merkst du brennst für etwas ja
ich brenne für das was ich mache zum
beispiel und das da kann man da muss ich
immer schlafen ja das ist das ist
einfach so erhebend und irgendwann kommt
dann aber der körper und sagt doch so
jetzt man derzeitig ich brauche ich
brauche mal wieder ein bisschen schlaf
und im zweiten halbjahr 2020 ist ein
schöner übergang mit sehr viel kosmische
feuer energie die und jetzt ist es
wichtig erachten die auch von den
tieferen schwingung kriegs tendenzen mit
sich bringt und ich habe eine ganze
menge kollegen wenn ich das über
beobachtet die das sehr fokussieren
böse böse und das ist ja nicht sondern
es kommt darauf an was wir daraus machen
und deswegen ist es so schön wenn du
auch so so interviews führt ins netz
stellt wenn wir uns darüber unterhalten
sagt ja da kommt jetzt wie wenn du wenn
du durch mit dem flugzeug unterwegs ist
und die pilotin vorne sagt dann achtung
wir haben scheint sich immer anders
kommt dass umstand ist es wird ein
bisschen schütteln sondern geben pflegen
wir bereiten uns zu ende bringen aber es
wird ein bisschen grundlegend müssten
zurück und bei diesem winter nicht
ohnmächtig aber wir können das ist
wichtig wir können sehr wohl achtsam
sein und das ist dass das ganze
steinbock thema bleibe in der ruhe
bleibe zentriert bleibe in deinem
innersten kern vertraue an diese größere
universelle intelligenz hat alles seinen
sinn und das ist das wenn man da
herauskommen sozusagen aus diesem titel
welcher und das ist diese schöne
qualität an weihnachten mit dem
sogenannten stern zu bieten ist eine
jupiter saturn konstellation das hat man
damals als als das jesus kind gefunden
wurde ja galt diese konnten diese
konstellation auch eine meister seele
wurde geboren und das ist für uns alle
die zeit der meisterschaft jetzt jetzt
also fangen auch an mit den vielen
informationen dem feld sind das
rauszufinden was deiner wahrheit
entspricht bleibe in der rolle des
witten
es wird kriegerische tendenzen geben
amerika kauf schon seit anfang des
jahres viele waffen also dann von corona
ja das habe ich in meinem jahresvertrag
stabsübergabe auch gesagt das ist eine
der branchen im moment also es gibt
leute die sitzende aktien rein weil die
wissen diese orte boomt ja es ist
ethisch sehr fragwürdig aber das ist ein
teil dessen bleibe in der stille und
nimmt für das wirst du kannst für deinen
bereich übernimmt die verantwortung und
dann gehen wir in eine neue zeit ins 21
ja das ist eine ganz andere frequenz
total anders aber jetzt wird ein
bisschen schütteln
also bleibe in der
und das ist die reise weitergehen wie
geht&#39;s weiter 21 es ist immer das
verlockende in einer ministerin sprechen
natürlich auf der einen seite will unser
geist unser verstand irgendwo eine
sicherheit das heißt er möchte irgendwo
wissen wohin die reise geht
auf der anderen seite ist klar es ist
eine offene entwicklung wir wissen es
nicht wirklich aber das tolle ist so wie
ich die astrologie begreife sie zeigt
einfach die energetischen ende ja
sozusagen im laufe der zeit sich
entwickeln und wir können dann mit
pflege- oder auch nicht sagt das ganze
ist ganz ganz wichtig ganz richtig der
geist will das nicht wissen aber der
verstand und wenn der geist wenn du dich
öffnet für den geist und ich nehme sie
jetzt einmal den heiligen geist der den
heiligen geist heil heißt ganz denn
ganzheitlich geist ja das sind es gibt
so viele metaphern diesen sehr
stigmatisiert worden und man geht im
schneiden religiösen touch aber es ist
dass es in worte sind frequenzen müssen
heiligen geist strichen der da ist alles
drin ist mit dem fußballfeld ja und wir
können selbstverständlich und das ist so
schön die entwicklungen die tendenzen
die energiefelder sehen
ich habe irgendwann gemerkt ich kann das
lesen ich kann diese codes lesen und sie
beschränken sich nicht nur auf ein jahr
oder einen monat sondern das ist noch
viel viel also für mich geht dass das
was mich interessiert und dass ich lesen
kann was sich irgendwie mit meinem
herzen verstand erfassen kann
das sind wirklich größere zusammenhängen
und in diesen zusammenhängen können wir
davon ausgehen dass wir jetzt in eine
zeit sind im 21 22 23 24
das thema der totalen vernetzung sachs
jetzt extra stärker wird ja denn totalen
vernetzung und ob es jetzt eine corona
app ist das ist ja alles nur der anfang
wir fangen an mit einer totalen
vernetzung dass auch wie wir das jetzt
auch jetzt bereits online personen und
so weiter oder auch für andere
andere medien dass wir erkennen dass wir
viele sind die vielen die weisheit der
vielen wird immer mehr das thema die
weisheit der vielen
und das geht über die vernetzungen und
da kann man das verteufeln und sagen das
ist die totale kontrolle
und es ist möglich es wird möglich sein
wir haben immer zwei energien fällt ja
wir haben immer die aufbauende und die
zerstörende und beides als die frage
welcher energie gebe ich ja wirklich ist
immer vieles aber wir alle sind mit
schöpfer des ganzen wie sich entwickelt
also tritt weg sollen dabei aber das
nehme ich halt auch waren dass da viele
menschen plötzlich nur noch in dieser
angst situation sind und sehen ja ja
vernetzung schon aber wir können gar
nicht wählen
während du sozusagen immer diese diese
hoffnung uns vermittelt natürlich wir
sind ja sowieso schon jetzt im herzen
und im geiste verbunden und wir können
sehr viel tun für diese positive
verbundenen haltung vernetzung
es geht für mich sogar es geht für mich
ein schritt weiter
also sehr schön wie du das zusammen fast
genau ein thema ist hoffnung hoffnung
beinhaltet immer dass es scheitern kann
hoffnung kommt nicht aus der gang seien
hoffnung kommt sozusagen aus an
aus einem feld heraus wurde ich hoffe
dass es klappt ja jetzt kann das nicht
klappen es kommt nicht aus der ganzen
und wenn ich mit den augen der quelle
schau das ist immer der neutralen blick
die seele einfach ich sehe die die
totale vernetzung als eine frequenz die
das universum der teil des universums
ist und wir menschen wird erster 200.000
jahren dabei wir menschen wie kleinen
erbsen mit unsere kleinsten verstand
fangen an diese frequenzen erfassen zu
können die frequenzen sind ja schon da
und diese vernetzung ist schon wahr wenn
wir im geiste bleiben
im ersten verstand sondern im geiste
bleiben und uns mal das bild abrufen wie
es ist wie viele menschen dass ihr heute
auch schon betrachten das alles da ist
seydoux die veränderung die du sehen
willst weil sie heißt es immer wieder
das ist eine alles andere auch dass du
wir ganz tief innen drin erkennst wir
waren nie getrennt
wir sind verbunden und diese
verbundenheit wird jetzt ein dementer
vorher ausgesehen durch die vernetzung
sichtbar ist alles und da dies der weg
zurück nach hause werden wir werden
immer umfassender bewusstseins ring wird
immer größer
bis wir achtung unserem bewusstsein so
weit aus denen wir sprechen dann nach
hier vom sogenannten absoluten
bewusstsein im absoluten bewusstsein ist
alles gleichzeitig dann frage und
antwort und immer 1 der weg in die
totale vernetzung kann von einer
abspaltung hier sehr viel angst machen
und es ist wichtig dass diese angst im
feld mit schwingt damit wir
verantwortungsvoll mit diesem
gigantischen möglichkeiten umgehen wenn
wir nur und das ist wirklich wichtig
wenn wir nur mal in die quantencomputer
entwicklung hinein schauen was da jetzt
die haben jetzt gerade erst im mai 2020
etwas in kommuniziert dass die die dass
die rekorde brechen weit über die
lichtgeschwindigkeit hinaus mit dem
glasfasernetz das ist ja alles noch
physisch wir sind auf dem weg in eine
schnellere kommunikation die
schlussendlich ganz wichtig in der
telepathie sich zeigen wird
und wenn der telepathisch unterwegs ist
dann brauchen wir keine handys mehr
dann sind wir eine technologie frei dann
entsteht das ganz was anderes aber das
ist noch ein bisschen weiter vorne in
der zeit spreche von 2000 jahren hätte
ja davon ruhig mal blicken in dieser
zeit diese also ich nehme es ja auch
wahr dass immer mehr menschen median
garten immer mehr menschen für eine
sinne entwickeln immer mehr auf ihre
intuition hören die kommunikation mit
der geistigen welt mit tieren
miteinander geschieht auf ganz anderer
ebene und ich finde es ein tolles
hoffnungsvolles bild das wir immer mehr
in eine totale kommunikation in ein
größeres miteinander kommen
jetzt gibt es aber so die sichtweise
dass es ja junge seelen und alte seelen
gibt dass jeder mensch auf einen ganz
anderen entwicklungsweg sich befindet
und werden wir das trotzdem erleben dass
wir miteinander mehr kommunizieren oder
es ist nicht so dass zb ja für gewisse
menschen das noch gar kein thema ist
weil die erstmal ihre individualität
ausleben möchten und wollen und in
körper und kämpfen und all dies erleben
möchten
also da ist so meine frage wie sehr die
individuelle entwicklung doch sehr
unterschiedlich vielleicht ist oder wie
sehr wir doch so sehr miteinander
verbunden sind dass wir als menschheit
einen weiteren entwicklungen
entwicklungsschritt gehen
ja ja ja sehr schön
wir können aber nie nicht kommunizieren
ganz einfach kommunizieren ständig auch
wenn wir nicht reden
kommunikation ist ja nicht nur sprechen
oder irgend ein youtube video hochladen
wie kommunizieren mit dem feld denkt
immer das fußballfeld die stimmung ist
da ja und wenn ich jetzt auch nicht zum
beispiel mit meinen eltern die zum
beispiel 2000 kilometer weit weg wohnen
im norden deutschlands und ich bin hier
in der schweiz ja da ist trotzdem ja
eine verbundenheit da und da muss man
sich gar nicht soviel fragen stellen
würde ich jetzt empfehlen
das kommt das kommt das nicht das ist
gar nicht mal wichtig sondern beobachtet
doch einfach mal wirklich das thema der
verbundenheit wie sich das in der
technologischen mit den technologischen
möglichkeiten zeigt die quantencomputer
die das quanten internet ist ein
stichwort also wovon die sprechende
sprechen von der sogenannten contra vom
contra intuitiven verhalten
das heißt die computer heute basieren
auf 10
ja und das wurde ja eine 60er jahren
wurde das ja überhaupt das x entwickelt
so richtig die die unternehmen 19 davon
los aber jetzt sind menschen und das
sind noch nicht schlecht dass die
speerspitze der evolution ohne das zu
werten ist ganz wichtig die augen der
quelle werten nie diese sprache ist eine
sprache der neutralität
aber es gibt menschen die sind begabt
dinge erfassen zu können der
bewusstseins ring ist ein bisschen
größer und so ist dadurch nicht besser
ist einfach nur größer und können
informationen downloaden erfassen und
jetzt bereits und das ist nur ein
zwischenschritt
diese contra intuitive verhaltensweisen
der partikel beobachten und sich daraus
ihre schlüsse ziehen und selbst die
qualifiziertesten wissenschaftler an der
spitze der evolution sagen im moment wir
wissen nicht wohin es geht
das kann kein mensch sagen und das ist
auch nicht wichtig sondern was jetzt
passiert immer mehr und dafür ist das
jetzt
21 sind türöffner und das jahr 2008 und
25 ist dann nachher da eigentlich ganz
große ganz große also groß im sinne von
dass alle mitkommen alle kommen in ein
neues feld in das große feld des virus
und dieses jahr 2025 werde noch viel
drüber sprechen
das sagen auch alle astrologisch bin ja
nicht nur ich das ist eine ganz so ganz
wunderbare konstellation
da ist sehr viel luft und sehr viel
feuer im feld und das ist eine energie
die geht durch alle durch die geht durch
alle durch und da ist es nicht das ist
nicht entscheidend ob biggs der der der
bauer von nebenan ja ob er jetzt damit
macht irgendwas oder nicht sondern
wissen alle mit dem feld drin und jeder
hat seine aufgabe das ist das wichtige
jeder sondern auch deswegen ganz wichtig
entscheidend ist aufhören zu verurteilen
der verspielte verstand gespalten sagt
jana ist weiter der es nicht weiter also
das ist eine form von esoterischen
glamour der ganz auch sehr verbreitet
ist und da ist es ganz wichtig dass
jeder für sich jede für sich in einer
haltung der würde bleibt und dann
beobachten wie alle alle kommen mit
meine mutter hat immer gesagt früher
alle müssen mit alle müssen mit ja und
ich bin aus einer bunten familie mit
mit einem großen klären und auf dem
bauernhof und da haben wir sagt sie sagt
auch wir haben alle dabei und das ist
dass es niemand zurückgelassen und die
die in dieser entwicklung nicht
mitmachen möchten
die sind ja nicht so dass sie sich den
strick geben würden sondern da gibt es
auf dem hören wir es gibt eine andere
frequenz und die nennen wir die seele
sind noch nicht der geist sondern die
seele also ein land eine blaupause und
die seele auf der ebene sind wir alle
verbunden und wenn die seele ruft
denn folge ich diesen beruf also wenn
man das mag wenn der erste verstanden
ist das seele was ist das denn
aber du kannst den raum öffnet und dich
mal einlassen auf das was in dir ruft
und dann kann es sein dass die seele
sagt jetzt ist es gut wir gehen auf eine
ganz neue frequenz unsere physischen
körper werden umgebaut
die leute die jetzt mit 5 g sich
beschäftigen die haben tierische angst
auch und da wird ja soviel auch erzählt
was es alles schlimmes macht und das ist
das will ich auch gar nicht weg reden
aber je mehr ich in der angst bin desto
kranke werde ich das ist das ist so klar
und je mehr ich sage okay da ist es
diese schwingung erhöht sich ich kann
mit der schwingung mitgehen ich kann die
stimmung um kodieren ich kann sich zu
meinem vorteil ich kann den nutzen ich
kann gut schlafen zum beispiel gut essen
ja bewusst mit meinen liebsten umgehen
und bin in einer schwingung und merke
wie ich selber ein shift mache ja dinge
schneller erfassen das medialität ja wir
sind auf den wegen eines
multidimensionales bewusst das fängt
jetzt alles erst an und ich bin so froh
dass ich jetzt dabei wenn bei diesen
gigantischen wechsel in ein neues
miteinander also alle kombiniert und die
die nicht mitkommen wollen mögen ja die
laufen aus wir sprechen von
auslaufmodellen ja ganz liebevoll oder
dass die seele sagt zieht sich zurück
und jetzt sterben sehen und das ist
jetzt bei corona das noch ganz wichtig
sich das auch vor augen zu führen
die vielen menschen die jetzt sterben
nehmen ein ausgang also es ist
grundsätzlich auch das sagt auch die
geistige wende immer wieder eine
gelegenheit das so cluster wenn sich
cluster bilden wo viele menschen jetzt
auch sterben dass die seelen dorthin
gegangen sind
ja das kann auch gesagt reise gewesen
sein soll reichster mann hin so aus
urlaub und dann erwischt ich etwas du
bist du tot und das aus der seele
perspektive kann es sein dass dann oder
gehe ich davon aus die seelen ruf dich
an diesem ort und hat dort einen ausgang
und gehst auf eine andere dimension
und dann kannst du 8 und das ist was ist
ein ganz großes catering da kann man
eine ganze andere sendung noch mal
machen vielleicht aber du kannst du auf
der seelen ebene also würde den körper
verlässt auf der seelen ebene neu
starten und es kann sein dass viele
menschen sich zurückziehen jetzt und bei
den nächsten inkarnation möglichkeit zu
diesem gigantischen wandeln wieder neu
einzusteigen es ist ein ständiges kommen
und gehen
und deswegen ich verstehe auch das ist
so geil ich finde es legitim dass die
seele vielleicht bewusst oder unbewusst
oder vom hören selbst entscheidet das
ist mir jetzt auch zu heftig ich gehe
jetzt erstmal und computer wenn da schon
ein bischen ja sozusagen
ja ja ja das ist ein einen ein bild was
so vielleicht noch nicht so üblich ist
ja und so gar nicht mal so im
managementbereich hineinschauen
vielleicht da sind noch ganz an also
noch da sind ganz andere themen wichtig
und diese auch okay das geht ja nicht um
dass es schlecht ist aber es fängt an
es fängt an es fehlt überall an allein
scheint nur über das wort empathie kommt
etwas ins feld auch in der management
etage ja ich habe auch viele menschen
aus diesem bereich und es ist so schön
mit denen zu sprechen wie sie auch
merken hey wir gehen hier gegen die wand
mit unseren wirtschaftswachstums denken
weiterhin schneller das ist auch das ist
vorbei weil es nicht denn naturgesetzen
entspricht und jetzt fängt etwas anderes
ganz natürlich an
und das betrifft sowohl den sagen so
einfältig gemüt wie wir so schön sagen
als auch einen weisen wir sind alle alle
sind gleichzeitig da und alle sind in
diesem schwingungs erhöhungs prozess mit
drin und ich meine mutter sagt alle
müssen mit wunderbar also ich finde es
ja selber interessant dass ich vor ein
paar monaten zu beginn von corona und
vorher auch schon plötzlich den impuls
hatte ich will was verändern in einer
arbeit und ich will einfach mehr einen
ganz neuen dialog herstellen
das bin ich ja nicht allein soll das
machen viele aber wo ich merke das
betrifft eben dann auch unternehmer und
die wirtschaft und unterschiedliche
zieht ihnen dass wir eigentlich in einer
phase sind wo wir jetzt erst lernen
wieder miteinander zu sprechen wo wir
lernen miteinander sozusagen ganz neue
lösung zu finden
und da stehen wir glaube ich noch
ziemlich am anfang aber jeder hat ja so
ein bisschen hin spürt merkt da geht es
hin
das ist die zukunft und das ist
eigentlich jetzt eine wunderschöne
aufgabe für uns alle für die nächsten
jahre
da selber zu lernen wie das überhaupt
funktionieren völlig anders denkenden
menschen disziplinen wissenschaften zu
kommunizieren und ich selber weiß auch
überhaupt nicht wie das geht
also ich bin ja selber ein sehr
individuellen leben und denken der
mensch und fühle mich trotzdem immer
verbunden mit allem aber ich merke das
ist eigentlich das abenteuer in dem wir
uns jetzt alle befinden
und da immer so ein bisschen mitzuwirken
mitzumachen macht mir einfach einen
riesenspaß ja unseren gesprächen wie
unseres ist ja auch ein teil davon
aber da merke ich da wird es plötzlich
sehr manifest wenn du sagst totale
verbundenheit ja erst mal lernen ganz
unterschiedliche denkweisen zu verwenden
männlich weiblich zu verwenden also das
ist glaube ich kann es so der wunsch der
stunden wird der zwei sachen
kommentieren natürlich sei das ebenso im
nebensatz gesagt da so ein bisschen
mitzumachen und dass das ist ganz
wichtig jaja aber ist das nein das ist
sehr schön dass du dass du sagst weil
ich werde das immer wieder dass wir sind
ja auch so konditioniert nimmt dich
nicht so wichtig sondern jetzt ist
wichtig nämlich wichtig oder erkenne du
bist wichtig aber nimm dich nicht so
wichtig also ein bisschen mitmachen ist
nicht die volle ladung und deswegen
glaube ich gerne einen immer wieder auch
dazu sich zu erinnern
jeder von uns kann etwas jeder hat was
von faktoren stück ja und das aus vieles
aus mit dir und dann machst du dein ding
richtig nicht nur ein bisschen
du machst das richtig macht es perfekt
also perfekt im sinne von ja jetzt ist
es schön und das wiederum impliziert
eine resonanz es geht viele kosmische
gesetze ja und eines ist dass der
wechselwirkung das ist auch das
berühmteste
kennt ja und da gab es ja auch
wissenschaftler wie den juden zum
beispiel das überhaupt entdeckt hat also
alles was hoch fliegt fehlt auch wieder
runter das ist ein gesetz und so ist es
auch wenn ich mich voll mache wenn ich
von zu mir steht und ich habe auch also
in meinem mit meiner branche habe ich
meinen weg gemacht also ich bin ja auch
ziemlich unten durch möchte ja denn nach
dem motto ich kann da gar nicht ich kann
doch nicht in der öffentlichkeit
sprechen aber die kanäle kopf kürzer und
da habe ich meinen weg gemacht
und wenn du in deiner fülle bist dann
strahlst du gemäss auf diesem gesetz
eine andere qualität aus und dadurch
gibst du also jeder von uns etwas ins
feld hinein
das hat 100 prozent power und es geht
nicht darum dass ich den power so
einsätze von vom ego ja ich will power
haben oder ich will mächtig sein und das
ist die gefahr der nächsten jahre
mit dieser totalen vernetzung da liegt
auch eine große gefahr darin wenn die
power leute diego menschen ob frau oder
mann es wurscht wenn diego menschen das
in ihren wenn die gewählt werden wenn
die wenn die firmen führen oder wenn die
einfach die die so in ihren netzwerken
umtauschen und dieselbe energie diese
energie immer neutral
dieselbe energie in eine richtung lenken
ja sagt ich will jetzt täterschaft dann
kann das real werden
und deswegen ist es wichtig nicht ein
bisschen mitmachen sondern auch voll mit
und verstärke du kannst dass das gute
was in uns allen ist der mensch ist gut
also seele ist die seelenenergie ist
pure liebe und das kannst du 100 prozent
verstärken also nicht nur ein bisschen
sondern macht volles programm das eine
oder das andere ist das gesagt wir sind
dran lösungen zu finden das ist auch ein
bild so aus der alten aus dem alten
denken das ist verständlich und das
läuft jetzt langsam aus dass es nicht
mehr darum geht lösungen zu finden
das ist wirklich vision suche und ich
gehe mal suchen und ich suche und suche
der mann habe ich da mal gefunden manche
leute sagen ich bin ein finder
anstatt ein suchender und das ist das
bild ist es neuen bewusstseins das
wir erkennen ich muss nicht da draußen
irgendwie eine lösung finden sondern
dass ich nach innen als die anfang zu
reflektieren
ja und so viele menschen auch im
managementbereich auch in also alles das
was man als nicht ihr so kennt die als
diese felder fangen an sich zu besinnen
steve jobs zum beispiel war ganz klar
weil jemand der hat seine ganzen
wichtigen gesprächen am schreibtisch
geführt er hat erst spazieren gegangen
sein konnten die haben die haben oder
auch quantenphysiker die niels bohr und
und und hans peter dörr also was sie
alles erzählt haben die sind spazieren
gegangen haben sich über das gedanken
gemacht was war noch gar nicht erfassen
kann das ist nämlich gar nicht einfach
deswegen wir finden nicht die lösung
sondern die lösung kommt zu uns das ist
der neue weg
und dafür braucht es ruhe und dafür war
der lok darum wichtig dass überhaupt mal
kollektiv zu spüren weil denn jetzt nur
zum beispiel in amerika schatten wäre
das würde uns in europa nichts nicht
angehen oder andersrum mir sondern alle
dass er das tolle und du kommst zu ruhe
und merckx die dinge zu dir kommen oder
andersrum augen der quelle aus der von
innen heraus nach außen
das ist wie artesischen wasser
artesischen wasser das ist nicht das
wasser so hoch punkt sondern art
ethisches eine athletische quelle
das ist wasser das aus sich heraus von
selbstständig von unten nach oben
sprudelt dieses wasser hat eine ganz
andere hochschule die energie als wasser
was ich an zu pumpen
und das ist der dritte wechsel der
quanten strom auch der sich langsam
vollzieht entspringen wo wir erkennen da
es eine quelle in uns und lasst die
meine sprudeln und das ist die neue welt
wenn ich diese mit diesem bewusstsein
unterwegs bin und dann auch mal mit
offenen fragen einfach bin da kann man
nicht mit einem beschluss machen sollen
sonst beschließen da mal so und so
sondern sagen okay ich bin noch nicht so
weit dass mich noch mal eine nacht
drüber schlafen zum beispiel oder auch
mutig sein sagen am nächsten tag oder
übernächsten mutig sein sagen du ich hab
mir dann überlegt es passt doch nicht
weil integriert drin ist über nacht
vielleicht ja die die quelle wo der
verstand ausgestellt war
so verstand wo die quelle spendete und
dann kam was neues in ein feld und das
feld ist der nicht dann persönlich ist
sondern das ist das feld von in vielen
von uns allen
und so kannst du beobachten dass du
lösung die lösungen kommen zu dir
wenn wir demütig sind wir der größte
theissen sagt wenn er an der grenze des
unbekannten sind da können wir keine
lösung suchen sondern sie kommt und das
ist das abend hinein zeit
ich würde sagen dass ein wunderbares
schlusswort danke dir sehr liebe silke
sehr erhellend und du erinnerst uns an
die weiße alt mit ihren waren es einfach
nur verbinden kann und dann sind wir
angeboten für uns können uns führen
lassen danken die mir silke ich bin
sicher das war nicht das letzte gespräch
ja ich war heute wie gesagt sehr ruhig
und habt ihr demütig zugehört und hatte
freude mich auch berühren zu lassen
und schließlich geht es darum auch im
leben für viele menschen im moment sehe
ich danke dir
thomas ich danke dir ganz ganz herzlich
und ich finde es so gigantisch weißt du
noch wir hatten schon mal anfang des
jahres ja kontakt wo du sagst es kommt
doch mal zu mir nach münchen ins studio
und wir haben keinen termin gefunden
oder eben dieses geht also als
kurzfristig und da habe ich für mich ja
auch so gedacht ich fahr nicht so gerne
auto also ich bin zwar schon viel
unterwegs auch im flugzeug also aber es
ist nicht meins ich bin auch jemand er
die jetzt gescheiterte computer ein
sprechen da gehe ich nachher wieder zum
mittagessen und es ist diese diese tolle
sache wie du deine stimme folgt und sagt
jetzt machst du was neu ist und als
deine message kam silke jetzt können wir
uns treffen per internet du musst nicht
nach münchen reisen
ich meine wer auch schön gewesen die ich
mal wieder zu haben ja aber das ist
jetzt eine eine hohe qualität
ja der neuen zeit und du gehst dann mit
auch als als jemand der vorausgeht ganz
tun und dafür sage ich wirklich danke
auch die schönen sachen die durch dich
ins feld kommen und es ist wichtig dass
wir uns wirklich nicht nicht so wie eine
kleine lücke so so so klein halten
der dalai lama hat der dalai lama hat
mal gesagt wenn du denkst du kannst
nichts bewirken
dann schlafe mal mit einer mücke in
einem zimmer endlich ordentlich die
wirklich herausfordern und das ist dass
es dieses dieses schöne jetzt wie du das
auch vorlebt und viele andere und immer
mehr
wir können das gute in uns als in uns
liegt verstärken mit einfachsten mitteln
und was dann entsteht ist immer eine
frequenz von frieden du hast jetzt von
ruhe gesprochen von demut das sind das
sind qualitäten die kommen nicht aus
unseren erbsen verstand die kommen aus
dem feld wenn es aussieht und das kann
man fühlen das kann man es zulassen und
das können wir leben du lebst ist ich
danke dir danke alles liebe