{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dC3EPFZDAsw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vanessa Spaleck - R\u00fcckf\u00fchrung in fr\u00fchere Leben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen deine
seele ist tausende von jahre alt diesen
satz kennt so vielleicht aus meinem film
wiedergeburt und ich liebe dieses thema
auch das thema rückführungen und heute
habe ich ein gast eine frau die
regelmäßig die menschen in frühere leben
zurück führt auf eine ganz eigene art
und weise und das ist vanessa spallek
ich grüße dich eine thomas und danke für
die einladung sehr gern schön dass du
hier bist du bist ja auch medium und
macht viele andere dinge und jetzt will
ich war sehr gespannt mit dir mal über
dieses thema zu sprechen viel spaß
wiedergeburt nation ich glaube wir beide
sind überzeugt davon dass das eine
tatsache ist dass wir schon in vielen
leben gelebt haben auf diesen planeten
vielleicht auch auf anderen möglich ja
ja und da hast du im ersten gespräch
schon gesagt dass sie auch als kind
manchmal auch so rück erinnerungen hat
es ja gab es da ganz prägende erste rück
erinnerungen die immer wieder auf
flotten
es gab schon ein und das andere leben
was ich jetzt immer wieder gesehen habe
aber wie gesagt es ist ja so dass man in
dem alter noch kein verständnis dafür
hat aber was ich immer sehr spannend
fand dass ich nicht ich war in diesem
wahrnehmungen das heißt also ich war
quasi dann auch wirklich ein anderer
mensch ich war vielleicht ein mann oder
eine andere frau aber ich war nicht ich
und das hat mir dann doch gezeigt dass
es scheinbar ein vorleben sein muss also
jetzt weiß ich dass
und wenn du dich jetzt zurück erinnerst
ist es dann auch so dass du
es ist so eine mischung wahrscheinlich
aus und das war ich und gleichzeitig ist
das eine ganz andere person gewesen wie
wir dass du es beschreiben wenn du da so
hinein fließt
man fühlt in dem moment natürlich die
gefühle dieser person
man weiß was die person in dem moment
weiß oder wahrnimmt so würde ich es
beschreiben also man weiß aber dann man
ist nicht man selbst ja
das schon aber man kann also alles
nachvollziehen was diese personen im
vorleben eben erlebt haben
ja und rückführung ist nun einfach eine
besondere methode wo man den menschen ja
zurückziehen kann in ein früheres leben
da gibt es ja verschiedene methoden auch
über hypnose sind maximal beschreiben
wie das bei dir geschehen ja und
ausreichend motiven kommen den menschen
zu dir
also vielleicht erst mal aus welchen
motiven man kommt zu einer rückführung
das kann natürlich sein dass man immer
wiederkehren der themen hat dass man
sagt okay seit meiner kindheit begegnet
mir immer wieder das thema
beispielsweise jetzt ablehnung ja
und ich glaube mittlerweile nach der
fünften gescheiterten beziehung mit
diesem thema dass es irgendwie was
mitgebrachtes sein muss ja das wäre
jetzt beispielsweise ein grund aber das
können auch alle möglichen themen seien
also von
finanzen über die ängste vielleicht
sogar auch abneigungen oder vorlieben
also es ist sehr sehr breit gefächert
und das ist dann die motivation des
menschen kommen aber es gibt auch ich
nenne sie immer touristen also
rückführung touristen oder vorleben
touristen die dann einfach nur mal
wissen wollen gibt es sowas überhaupt
wie kann sowas überhaupt geben habe ich
schon einmal gelebt das kann auch sein
dass menschen aus diesem grund kommen
und ich biete hypnose auch eben an als
rückführung sklerose des bei heißt also
wir gehen über eine hypnose eben in
diese rückführung rhein mit
verschiedenen tools eben dann und dann
schauen wir uns dieses vorleben an und
die dürfen auch kommen wenn sie noch ein
bisschen neugierig sind also ich
hinterfrage das einfach mal weil ich
schon das gefühl habe es gibt ja auch
manche rückführung des therapeuten die
haben nicht so viel erfahrung die haben
das nicht so doll gelernt und es kann ja
vielleicht schon sagen dass ein mensch
irgendwo in früheres leben geführt wird
und dann sehe ich darin verliert weil er
nicht mehr aufgefangen wird wie ist da
so deine sichtweise also verloren
gegangen ist mir noch keiner also ich
glaube dass du was ich
meine ja wird natürlich ist es ja ein
überall jeden bereich so es gibt immer
leute die wir machen mal in
wochenendkursen crashkurs und dann
dann war es das und ich denke es ist
aber wichtig dass man gerade in dem
bereich wirklich ganz viel erfahrung
sammelt und auch ganz viel übt und eben
auch ja sehr viel
wissen auch vor allen dingen ist auch
erforderlich für diese arbeit also
wissen über die seele über die geistigen
gesetzlich klar das ist natürlich
erstmal auf jeden fall die voraussetzung
dass ich mich damit beschäftige aber
auch wissen wie kann ich menschen wenn
sie dann in dieser situation sind
abfangen beziehungsweise auffangen ich
glaube das ist ganz ganz ganz wichtig
weil wir können natürlich auch die
traumatisierenden jahr gearbeitet das
ist definitiv so und da es ist also ganz
wichtig dass man dann auch tools hat wie
man da wieder raus kunden oder eben mit
dieser mit diesem trauma dann auch
arbeitet in dem moment wo genau und wie
kann ist integriert wahrscheinlich auch
ja genau genau wie kann ich sagen
erlösen ok der mensch kommt zu dir er
hat ein thema ob man geht ja vor was
geschieht kann es gerne auch anhand
eines beispiels erklären ok also es ist
wie gehen wir vor also im prinzip ist es
hat ja wirklich eine eine hypnose in die
wir gehen sondern sitzung dauert auch
zwei bis drei stunden und
hat natürlich auch verschiedene ebenen
die wir dann natürlich auch alle
durchgehend das wäre natürlich jetzt
hier ein bisschen zu breit gefächert so
eine komplette sitzung nachzuspielen
oder kannst gerne mal ein bisschen
punktuell
sie gehen gerade in dieser hypnose oder
da muss ich halt da zusammen hypnose ist
ja auch oft so ein thema was nur viele
menschen vorurteile haben also hypnose
wird ja oft zu verstanden wie in
irgendwelchen hollywood filmen ja ich
kritisiere dich jetzt und wenn ich auf
drei zähler dann bist du ein huhn und
gastiert durch den raum und wenn nicht
schnuppe dann weißt du nichts mehr ja
und das ist hypnose eigentlich einfach
nicht punkt muss man so sagen das heißt
dass es ein sehr tiefer
entspannungszustand bei dem also unser
verstand einfach einen schritt
zurückgeht und das unterbewusstsein
kommt ein stück nach vorne will und das
ist alles aber wir sind immer noch da
also das heißt sie haben immer noch auch
die wahrnehmung für das was um uns herum
passiert also wir nehmen uns auch immer
noch war als eben ich selbst damals als
selbst und wir können auch immer noch
mitbekommen wenn es zb hat für klingelt
oder wenn ein geräusch ist oder wenn es
irgendetwas gibt das heißt also wir sind
nicht komplett weg sind immer noch da
mit unserem mit unserer aufmerksamkeit
unser verstand ist auch immer noch da
und das ist auch ganz wichtig bei den
brauchen wir natürlich auch in dieser
rückführung also in dieser sitzung und
dann gehen wir also wie gesagt in diesen
tiefen entspannungszustand
und gehen damit einem transportmittel
sozusagen in dieses vor leben dazu
nehmen wir die geistige welt natürlich
auch mit das ist also spirituelle
rückführung könnte man auch sagen mit
einer speziellen methode aber das
bedeutet also wir haben einen geistigen
helfer dabei mit denen wir dann durch
vorleben gehen also ich sag immer
vorlegen wobei man dazusagen muss dass
das jetzt einfach für unser verständnis
ein vorleben ist kann aber natürlich
auch parallel existieren weil diese
lineare zeitrechnung ist ja nur unsere
zeitrechnung also es im prinzip gibt es
ja weder zeit noch raum wird auch es sei
den höheren dimensionen
kann es auch parallel
stattfinden aber für unser verständnis
sagen wir mal vorleben das fällt mir
aber ganz schwer tja nur als möglichkeit
ja ja zu sehen dafür sind wir einfach
glaube ich auch vom geist her zu
beschränken dass wir das verstehen
können und
genau wir verfolgen dann den roten faden
in diesem leben also das bedeutet es
geht ja meistens eben um ein thema also
in ganz wenigen ausnahmefällen habe ich
einen touristen
an schauen uns im prinzip an ok was was
was hat es damit mir zu tun also wo
zieht es mich dahin weil es kann ja
beispielsweise passieren dass ich an
einem mittelaltermarkt platz raus kommen
ja so und dann könnte ich natürlich auch
zwei stunden diesen marktplatz
inspiziert
genau jeden stand genau anschauen und
mit den händlern reden oder aber das ist
natürlich nicht zu führen das heißt also
wir wollen ja schon wissen wo sind die
parallelen was es wichtig jetzt für mich
auch zu erfahren und verfolgen dann
diesen roten faden und das schöne ist im
prinzip das wir den geistigen helfer
dabei haben der uns auch ja unterstützt
die richtigen wege einzuschlagen
es ist auch so dass es ja nicht immer
zwingend notwendig ist dass wir auch im
situation direkt landen also das heißt
da wo es zum beispiel der ursprung ist
müssen wir nicht immer unbedingt alles
anschauen es ist nicht unbedingt immer
notwendig dass wir auch genau da noch
mal sozusagen alles mitkriegen und live
erleben sondern es ist auch möglich dass
wir es nur wissen dass es passiert
sondern dass wir zum beispiel auch aus
beobachter position heraus das ganze
anschauen ist es auch möglich und dann
gehen wir sozusagen bis zum tod über den
tod hinaus schauen uns an was hast du
mitgenommen oder was hat derjenige
mitgenommen für themen um sie dann auch
noch aufzulösen und zu verändern und
hier ist dann der unterschied zur
herkömmlichen rückführung das heißt also
ich habe eine methode entwickelt
zusammen mit der geistigen welt muss ich
sagen die uns hilft auch die dinge
nachträglich noch zu verändern und auch
aufzulösen weil oft ist es bei einer
klassischen rückführung so dass man
vielleicht noch über den tod hinaus geht
aber dann geht man meistens auch schon
wieder aus der rückführung raus gute aus
der hypnose raus und da ist bei mir eben
noch nicht schluss das hängt erst dann
kinder und für mich ist es also so
damals als ich die ausbildung gemacht
hat selber zur klassischen rückführung
leiterin da war es sehr interessant zwar
aber für mich war es auch ein stückweit
sinnbefreit
also ja es hat sich jetzt ein bisschen
hart anfühlen und ich weiß auch dass es
ganz viele tolle rückführung sluiter da
draußen gibt die eben klassisch
rückführen
für mich aber war es persönlich ebenso
ein bisschen sinnbefreit weil ich gesagt
habe okay jetzt habe ich mir zwar das
thema angeschaut aber jetzt stehe ich
damit eigentlich trotzdem wieder da und
das ist noch mal im außen lösen na ja
nicht so dass allein das ich sehe und
noch mal fühle und dann verstehe ich das
und dann löst sich etwas auch und also
nur allein über das verstehen wissen sie
noch nicht lösen wenn wir müssen ja noch
handeln ja das ist auch noch hält auch
noch dazu das heißt man geht bis zum
moment des todes schaut sich das doch
mal an und dann schreibt so die alte
leben neu mit der seele oder was ist
dann das kommen dann noch so ein paar
geheim zutaten
die dann letztendlich eine veränderung
möglich ja so könnte man es beschreiben
und dann macht der mensch auf oder war
ja gar nicht ganz im schlaf und erinnert
sich aber auch weiterhin alles
aufwachen ist nicht das richtige weil
sie es ja kein studio sagt das
einschlafen also wir sind ja noch voll
da und nachdem wir dann sozusagen das
thema aufgelöst haben und wir haben uns
natürlich auch erstmal genau angeschaut
was nämlich denn alles mit oder was habe
ich alles mitgenommen in meinem gepäck
weil letztendlich ist es ja so dass das
was wir da mit uns tragen in unserem
rucksack an themen daraus entsteht ja in
unserem jetzigen leben eigentlich unsere
herausforderung also
kam er wird ja oft wirklich so als
ja wie eine bestrafung gesehen also du
warst bestimmt in seinem vorleben mal
ein täter ja und deswegen hast du jetzt
diese krankheit oder sowas und so sees
hat komplett einfach nicht also kammer
hat damit überhaupt nichts zu tun wenn
man es so betrachtet sondern dass es
eigentlich nur das gefühl was wir
mitnehmen die emotion
und es ist auch glaube ich ganz wichtig
dass man das so versteht auch also ein
gefühl oder vielleicht auch ein thema
das einfach weiter jetzt von der seele
bearbeitet werden kann aber alles wieder
auf blockt oder richtig also ich habe
dazu ein kurzes beispiel wenn du
möchtest es ist eine geschichte die ich
sehr gerne erzählt weil sie sehr einfach
zu verstehen ist also das heißt wir
hatten eine rückführung mit einer frau
oder ich hatte eine rückführung
in diesem leben also dass sie sich
angeschaut hat war sie einen seefahrer
und dieser seefahrer ist also raus
gefahren auf see hatte eine frauen zwei
kinder und es war ja früher so im 17
jahrhundert oder so da wusste man ja
nicht wann das schiff wieder zurückkommt
aber irgendwann kam es dann zurück und
er ist natürlich freude strahlen nach
hause gelaufen wollte seine frau
besuchen sofort und treffen und
erwischte seine frau aber mit seinem
besten freund
ja und ist durch getreten hat alle
umgebracht so also er hat quasi die
kinder umgebracht er hat seine frau
umgebracht den liebhaber der frau also
sein freund auch noch so als hat er ja
quasi vierfachen mord begangen ja so
nicht so toll nicht so toll ist dann in
die berge geflohen oder damit keiner
findet damit er dort so ein bisschen
eremiten leben leben kann und ist aber
mit den gefühlen aus dem leben gegangen
ich werde betrogen ich werde belogen man
meint es nicht ernst mit mir ich werde
hintergangen ja so dass er gemordet hat
spielte dabei keine rolle so und die
klienten von mir hat sich genau das
letztendlich in diesem leben auch wieder
so kreiert also es egal welche beziehung
sie eingegangen ist es war immer so dass
es wirklich thema war also dieses
hintergehen dieses belügen betrügen und
und so konnten wir es dann auflösen und
jetzt führt sie tatsächlich ein
glückliches beziehungsleben und es ist
halt sehr sehr schön anzusehen das heißt
dass jetzt tatsächlich der unterschied
die kammer oft verstanden wird es geht
eben nicht darum diesen wort sozusagen
umgekehrt zu erleben das ist eigentlich
aufgelöst wird aber ein gewisses bereuen
oder so sollte schon vorhanden seien
oder geschieht es dann sowieso oder also
ich habe die erfahrung gemacht dass ein
büro ein eigentlich
nicht unbedingt thema ist also das
bedeutet dass du in der geistigen welt
ja wenn du dann auch stirbst und über
den tod hinaus gehst wirst du immer
gleich liebevoll augen genommen das ist
ganz egal ob du mörder warst oder nicht
und wir halt wir verstehen dass du also
das heißt wir glaub wir glauben ja wenn
du gewartet hast dann ist es was
schlimmes also wir beurteilen es hier
bewerten ist aber es gibt ja auch zum
beispiel
kulturkreise die das ganz anders werten
würden für die das überhaupt kein
problem ist und natürlich spielt es dann
auch keine rolle insofern das verstehen
wir hier sehr schwer und es ist auch für
uns kaum auszuhalten dieser gedanke dass
es diese ausgleichende gerechtigkeit in
dem sinn nicht gibt aber das ist so dass
zumindest was ich wirklich erfahren
haben
diesen ganzen vielen rückführungen die
ich jetzt schon geleitet habe hätte
natürlich jetzt
dieser man zum beispiel der diesen mord
er begangen hat hätte er sich jetzt
wegen des mordes
eben sorgen gemacht bzw hätte er war
schuldgefühle zum beispiel gehabt dann
wäre das natürlich das gewesen was in
das jetzige leben mit gebracht worden
wäre also es kommt wirklich darauf an
wie wir drauf schauen und wie wir damit
umgehen wie wir es für uns in dem moment
werden und diese emotion ist dann
entscheidend
die nehmen wir sind ja interessant das
ist wirklich sein kann ich auch nicht
mehr strafrechtlich verfolgt werden
es geht ja klar es geht immer um das was
die seele zu lernen um weiter zu wachsen
aus für mich jetzt tatsächlich neun
diese ihnen vorher so zu sehen ja ich
meine klar wer weiß vielleicht ist er
nochmal dem vorher von all diesen leuten
umgebracht worden und dann war das
damals schon möglich aber das ist gar
nicht so wichtig scheint richtig richtig
es sind die gefühle die gedanke jetzt da
sind die jetzt gelöst werden wollen
aufgrund derer der mensch erst zurück
geblickt hat uns frühere leben also wenn
wir kommen auf diese welt dann tragen
wir ja alle einen rucksack mit uns ja
nur wir all diese themen noch drin haben
und wir sind jetzt die summe an unserer
inkarnationen das heißt also das was uns
begegnet wie wir unser leben leben und
welche entscheidungen wir treffen
basierten meines erachtens darauf was
wir da an diesem rucksack drin haben und
so gehen wir dann auch ich im hier und
jetzt damit um
und es gibt auch meiner meinung nach
keine keine limitierung also das heißt
wir haben wahrscheinlich alle schon
hunderttausende
vor leben erlebt die wir dann
letztendlich jetzt in summe mit uns
herumschleppen
natürlich ist es so dass wir ja nicht
jedes thema
nur einmal erleben sondern wir haben ja
auch verschiedene themen die für über
mehrere inkarnationen hinweg immer
wieder mitnehmen ja ja weil die seele so
schritt für schritt gehen aus weil wir
sie immer wieder nicht lösen
immer wieder nicht ja nicht hinkriegen
jetzt anders zu machen und dann nehmen
was wir damit noch eine runde auf dem
karussell ja keiner kommt auch
eigentlich manchmal menschen zu dir die
schon ziemlich sicher sind ein
bestimmtes leben zu haben gehabt zu
haben und freunde es dann sozusagen
verstehen oder bestätigt haben was gibt
es da so für ja da gibt es sehr viele
menschen die kommen die dann denken sie
haben eben als xy schon gelebt
tatsächlich ist es so dass
meine erfahrung die ist das ist oftmals
ein wunsch ist ja nicht immer unbedingt
wirklich die realität
ausschließen kann man natürlich nicht
aber wenn wir natürlich dann mit diesem
aspekt da reingehen in dieser sitzung
kann es passieren dass es ein leben wird
das ähnlich war ähnliche aspekte hatte
aber nicht die person in persona
sozusagen war also das heißt das
vielleicht einfach das thema sehr
ähnlich ist das gleiche thema aber ein
anderer
also das heißt es eigentlich noch nie
passiert dass ein mensch zu dir kommt
sagt ich war also entweder keine
persönlichkeit oder ich war vielleicht
auch unsere bettler und das ist mein
gefühl veränderung kann ich das mal
überprüfen und das ist dann auch
gestimmt hat tatsächlich nein nein ich
war nicht so wir haben schon sehr viele
sehr interessante führungen
erlebt oder es ist auch zum beispiel mal
der bruder von nero
gewesen
wo ich wirklich sagt also die geschichte
hat für mich sehr viel wahrheitsgehalt
auch gehabt
aber
ja so richtig dass jetzt jemand sagt ich
war der und der und das dann auch sich
so herausgestellt habe ich jetzt
persönlich noch nicht erlebt es waren
dann eher meistens eben leben die dann
so ähnlich war
das ist sehr interessant
ich habe so eine kleine forschergeist ja
in mir und früher war auch einmal meiner
berufswünsche immer archäologen zu
werden und das hat mich immer schon
magisch angezogen alte steine und alte
gebäude und sowas ja und ich habe so ein
bisschen damit jetzt mein mann mein weg
gefunden ebenso rück führungsarbeit
auch da eben hinzuschauen bewusstseins
ort ja ja das ist wirklich sehr
interessant und es ist ja wirklich auch
so dass jede rückführung wieder anders
also du hast ja jedes mal wieder eine
neue situation und brauchst auch wieder
neue
werkzeuge manchmal sogar auch wenn also
es unterscheidet sich ja wirklich mit
jedem klienten es gibt ja keine
rückführung die gleich ist und ist
eigentlich dieses am ende mit diesen
speziellen geheimen zutaten gewürzt
auflösen und hein wahrscheinlich mit das
wichtig zu behaupten dass etwas
integriert wird oder der mann stand
wirklich verändert sein leben
weiterleben kann oder ja definitiv weil
wir gestalten ja dann einfach unsere
realität auch neu und
man geht dann außer sitzung eigentlich
schon wieder neu informiert so möchte
ich es ausdrücken das heißt also wo man
vielleicht vorher in anderen
rückführungen sich das ganze noch mal
erarbeiten muss nochmal anschauen wie
könnte ich das jetzt für mich lösen was
könnte ich jetzt für andere wege gehen
und so weiter das haben wir da
eigentlich alles schon sehr gut
untergebracht
und diese methode ist witzigerweise muss
ich immer dazu sagen nicht nur von mir
sondern wirklich von meinem geistigen
team also ich habe damals wirklich
gesagt leute da oben er ich brauche
jetzt hier eine methode weil das andere
ist mir irgendwie das passt nicht für
mich und dann haben sie mir eben diese
methode vorgeschlagen und das sage ich
immer fair aber also auch dazu war es
kam wirklich von der geistigen welt
gab es gibt es da noch besondere
erkenntnisse die aus dieser methode für
dich sich ergeben haben die du als
interessantes wissen auch gerne
weitergeben möchtest könntest es
ist sehr schwierig da ein allgemeines
wissen
auszugeben weil es ja doch sehr
spezifisch ist und man kann ja auch ganz
schwer eine rückführung für sich selber
einfach machen also ich hab schon
klienten erlebt die wirklich da probleme
hatten weil sie zum beispiel eine
rückführung cd sich gekauft haben da
würde ich auch nie empfehlen und dann
wirklich
in einem vollkommen trauma gelandet
deswegen rate ich immer davon ab da
selber so rum zu experimentierfeld für
mich wirklich eine arbeit die gehört in
gute hände ist es wichtig dass du
jemanden bei dir hast der dich da
begleitet der wirklich sattelfest ist
und mit allen eventualitäten auch
zurecht kommt deswegen ist es da sehr
schwierig so viel ich sag jetzt mal
für den hausgebrauch
etwas jetzt empfehlen oder eine technik
jetzt
sehe ich ähnlich ich war auch immer
skeptisch was diese zu hause irgendwie
und hasse kann gar nicht auffällt an der
sich professionell führen kann und da
lieber auf empfehlungen gehen werden
guter rückschau ist sicherlich bist du
eine 2 findet ja mein film wiedergeboren
es gibt ja ein paar guten land die man
sich wirklich wenden kann sehr spannend
ich danke dir sehr interessant wunderbar
ich liebe das thema ich auch ich kenne
da stunden triboox bereits wieder weiter
jain ist es nicht faszinierend zu sehen
was wir schon für herzens erfahrungen
und erkenntnisse und talente in uns
haben nicht nur aus diesem leben das ist
doch bestimmt so oder mal rein spüren
alles liebe