{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x7HHW1s1YkA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vanessa Spaleck - Medialit\u00e4t kann man lernen! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu einer weiteren folge von mystiker und
wie er ja mist medialität ist eines
meiner lieblingsthemen ich habe einfach
ein faible dafür ich finde es
faszinierend mit diesen menschen zu
sprechen die mit unterschiedlichen
welten in verbindung sind heute habe ich
wiederum auch einen neuen gast eine dame
die schon seit 20 jahren sich damit
beschäftigt das ausbildet auch einige
weitere dinge macht und das ist vanessa
spanisch ich grüße dich hallo thomas und
danke dass ich da sein der sehr gerne
wir haben uns vor einiger zeit schon
kennengelernt und ich hatte das gefühl
da ist eine erfahrene frau mit vielen
tiefen wissen ja und da bin ich jetzt
mal einfach mal gespannt wie du die
geistige welt wahrnimmst was für dich
medialität bedeutet und vieles mehr
schön dass du da bist und das ganze
geschieht auf müsste ktv
medialität hannover messer schön dass du
hier bist du machst ja ganz
unterschiedliche sachen du bist auch ein
spiritueller coach eine sterbe am ryck
führungs leiterin meditationslehrer
energie arbeiterinnen und dozenten das
ist ja eine ganze menge aber ich glaube
realität ist schon eines der zentralen
themen das ist richtig genau also medium
für jenseits kontakte in erster linie du
solltest du es wirklich so mein ding ja
ja und natürlich die erste frage die
mich dabei besonders interessiert was
sie schon als kind sehr sehr offen für
diese themen wie hat sich das für dich
in deinem leben gezeigt diese besondere
gabe aber ich denke dass ich jetzt also
rückblickend schon immer sehr
medial war wobei ich das damals
natürlich nicht verstanden habe das
bedeutet also ich habe mich immer schon
weggeträumt in irgendwelche ja welten
oder ich habe auch tatsächlich schon als
kind meine ich jetzt zu wissen auch
schon in vorleben blicken können also
weil ich mich auch als andere person
wahrgenommen habe
damals wurde es halt einfach abgetan das
kind hat zu viel fantasie das kennen
sicherlich auch ganz viele menschen ja
und somit habe ich mehr oder weniger
auch gedacht ja das ist halt von musik
und habe dem nicht so viel gewicht
gegeben so würde ich es einfach mal
einschätzen dennoch war es aber dann so
dass ich halt schon zum beispiel mit 7
da gab es dann so kindheitserinnerungen
daran hat mir das auch erzählt später
mit nachbarskindern im keller saß und
hab gependelt oder mit zwölf meiner
ersten tarotkarten hatte und ja das war
natürlich etwas sehr abstraktes weil
meine familie halt vollkommen ich sag
jetzt mal normal ist und mit sowas
überhaupt nichts anfangen konnte und
aber der bezug dazu war eigentlich immer
schon damals hat mich auch immer schon
brennend interessiert wo er hattest du
als kind schon dieses wissen um pendeln
hassanein schon gelesen
es war wieder so dass ich irgendwas
gelesen hatte noch gehört hatte es war
irgendwie einfach ich habe diesen impuls
einfach gehabt und hab das dann mit den
kindern so gemacht also es war habe ich
dann so ein bisschen den spitznamen auch
hexe krieger in der grundschule schon
ja aber es war jetzt nichts was ich
verstanden hätten also so wie es jetzt
verstehe aber sie ja schon ungewöhnlich
in so jungen jahren ohne groß davon
gelesen zu haben keine lehrer zu haben
war dann der gedanke schon bald da dass
das vielleicht ein bisschen aus einem
aus vorigen leben schon war dass du
wieder hochkam so direkt nicht also ich
glaube jetzt mit dem wissen das ich
jetzt aber mit der erfahrung kann man so
eins und eins zusammenzählen aber damals
war für mich das nicht lahm und aus das
habe ich nicht bewusst so gemacht und da
hast du dann auch schon wesen oder
verstorbene wahrgenommen oder wann ist
das entstanden wie hat sich das ja das
mit den verstorbenen das passierte
eigentlich durch meine massage und
energie arbeite ich gemacht habe also
ich beschäftigte mich dann natürlich mit
verschiedenen heilweisen auch mit
massagen ich habe zum beispiel die lomi
lomi über jahre praktiziert und da war
es dann tatsächlich so dass ich die
erfahrung gemacht habe dass sobald ich
angefangen habe zu massieren zu
behandeln dass dann die geistigen wesen
um die lhi gestanden und irgendwann auch
dann der verstorbenen und das war
eigentlich für mich dann so der punkt wo
ich gesagt habe okay
das ist jetzt aber ein thema ich glaube
das muss ich tiefer anschauen weil es
ist ja nicht angebracht zu jemandem zu
sagen der zu einer massage kommt
übrigens viele gründe um auf die stunde
genau und die möchte dir noch dies und
jenes sagen also das war für mich ein
thema mit dem ich gar nicht schwer
umgehen konnte und dann habe ich mich
damit tiefer beschäftigt also das heißt
ich wollte alles wissen rund um die
medialität aber auch ums thema sterben
und auch verstorbene es war so ein thema
was mich wirklich magisch angezogen hat
und du sollst geistige wesen das ist ja
noch etwas anders aus nur verstorbene
mann aus den engeln oder ja zb also es
waren auch engel es waren aber auch
geistige wesen die man schwer definieren
kann ich bin in dem moment auch der
diesen wesen nicht so nachgegangen dass
es der vorstädte der steht da genau weil
ich habe mich auf diese massage in dem
moment konzentriert und auf die
heimarbeit und
aber später habe ich dann doch auch hin
und wieder mich tiefer sozusagen ein
beschäftigt damit und das war schon sehr
interessant wer sich da alles so zeigt
was ich ein beispiel erzählen was und
also erlebt hast
ja so zum beispiel war es so dass es
manchmal wirklich wesenheiten waren die
wir gezeigt haben dass sie mit dieser
person schon zum beispiel auch komische
verbindungen haben
und da ist natürlich jetzt eher abstrakt
weil wir ja diese vorstellung schwer
nachvollziehen können oder wir haben
diese vorstellung nicht von parallel
existenzen oder universum aber so hat
sich das für mich tatsächlich zu dem
damaligen zeitpunkt angefühlt und
ich habe auch das gefühl gehabt dass
diese wesen die da um die liebe standen
auch wirklich jetzt da waren für diese
person um da zum beispiel nach dingen
harmonie zu bringen auszugleichen das
heißt es werden werden diesen massagen
sind ja auch schon so er dann unbewusste
kontaktaufnahmen passiert oder wie das
vorstellen genau also das heißt ich bin
ja ein sehr visuelles medium das heißt
ich sehe die sehr gut
und das war halt in erster linie mal für
mich immer sehr faszinierend wie gesagt
aber es war noch nicht der zeitpunkt da
um mich da tiefer mit diesen sphären
auseinanderzusetzen das kam dann
tatsächlich erst später und dann hast du
wirklich sehr sehr intensiv gelernt
college und hat viele lehrer gehabt wie
ist es ja ich hab dann parallel
verschiedenes gemacht um dem thema näher
zu kommen also ich habe zum einen mal
was ganz bodenständiges gemacht die
ausbildung zur sterbe arme also um ganz
bodenständig mit dem thema tod auch
umgehen zu können das war für mich ganz
wichtig ich habe beim bestatter eine
zeit lang gearbeitet zum beispiel auch
weil ich es einfach für mich intensiver
noch erfahren wollte und noch die
ausbildung zum medium aber bei
verschiedenen lehrern also ich bin
jemand
ich sehe es auch so dass man
verschiedene lehrer haben darf durchaus
es ist sogar sehr wichtig um einfach
verschiedene aspekte mitzunehmen für
sich und unter sollte man aber trotzdem
vielleicht einen klaren weg gehen mit
einem lehrer auch in italien und wieder
oder und weitere erfahrungen sammeln er
definitiv also für mich war es dann so
dass sich also immer findet college dann
mich sehr gut aufgehoben gefühlt habe
und da jetzt auch über jahre eigentlich
immer wieder hinfahren um
sogenannte deutsch wochen heißen diese
germanwings an das ist also im prinzip
mit deutschsprachigem woche im alter
finden college mitzumachen und das ist
wie so eine familie die sich da immer
wieder trifft man hat also lieblings
tutoren oder auch kolleginnen und es ist
also ein sehr sehr schöne zeit die ich
mittlerweile erwiesen urlaub aber früher
war es tatsächlich so dass es wie schule
war drang zur schule lernen oder sammeln
machst du das mal ein bisschen
beschreiben weil ich war da noch nie und
höre immer wieder dass es wohl das
renommierteste alteingesessen zentrum wo
man medialität wirklich ja von der pike
auf lernen kann definitiv also es ist im
prinzip so dass die in england die story
to listen also es sind zum beispiel
jetzt es gibt aber auch andere
gruppierungen noch dieses college
gegründet haben bzw
geöffnet haben eben international auch
für den unterricht an medien und
dort ist es also eigentlich schon seit
den 50er 60er jahren so dass dort
wirklich die schüler hin kommen um dort
eben alle aspekte der medialität
kennenzulernen und zu vertiefen und zu
lernen und es gibt ja verschiedene
aspekte also es gibt ja nicht nur die
jenseits kontakt es gibt ja auch die
toros medialität zum beispiel oder die
heilende medialität und das sind also
alles verschiedenen aspekte die man dort
im us offene college eben vertiefen und
lernen und da sind wahrscheinlich einige
große geister und lehrer und das wild um
sich
versammelt es ist auch wirklich vom
ambiente und auch von der energie dort
ganz besonders es ist wie ein
nachhausekommen
gestoppt
es ist auch vor allen dingen so dass man
wirklich auch sagen kann es ist ja nicht
nur für fortgeschrittene jetzt geeignet
sondern man kann also in jeder
entwicklungsstufe eigentlich am
us-college auch teilnehmen an den kursen
teilnehmen und bist oder auch schon
menschen begegnet wo er plötzlich das
gefühl habt auch wir kennen uns ja auch
schon aus früheren leben und so soja
würde ich schon sagen also es ist wie
eine familie die sich gehört irgendwie
immer wieder trifft man hat auch
wirklich das gefühl man es verbunden man
kennt die leute es ist es ist ein
schöner ein sehr sehr schöner ort doch
kann ich wirklich leben ja also das
kenne ich auch ein bisschen von
spirituellen events und so zweitfamilie
und man kennt sich schon ist einfach
schön für eine sache unterwegs zu sein
ja schon faszinierend wie man auch vor
einigen halt dort ganz normal ist also
das heißt ja wo ein halt im alltag hier
wenn das neue umfeld ja nicht versteht
was du machst wenn man so was erzählen
ja dann würden alle denken okay aber
emerson college ist es halt vollkommen
normal und auch natürlich und das ist
das schöne aber sagen da gibt es lauter
so leute wie ich bin ja
ja nur dann wenn er sagt es auch für
einsteiger ich weiß ja dass du
vermittelt dass im grunde jeder am
medium werden kann das wollte ich noch
mal ein bisschen hinterfragen weil ich
das oft ein bisschen anders sehe wie ist
da so deine begründung also sagen wir so
ich kenne ja von james vertrag zb den
hinweis klar hat jeder im grunde das
potenzial jeder könnte auch ein bisschen
klavier spielen aber es gibt nur wenige
meister ihres fachs würdest du das noch
mal genauer definieren ja okay also es
ist im prinzip tatsächlich so dass ich
das wirklich denken und auch schon
mehrfach erlebt habe also das heißt
schüler die oft kurse machen wo du dir
denkst okay die tun sich schwer mit der
kommunikation die wissen nicht wie
bringe ich rüber wie die tun sich auch
wirklich schwer gefühle auszudrücken zum
beispiel und da habe ich wirklich schon
erlebt dass gerade solche schüler oft
wenn sie also ein paar jahre wirklich
dranbleiben und auch geduldig mit sich
selber sind auf die besten medien werden
können also ich denke mit mit dem willen
also es ist glaube ich die voraussetzung
dass man es wirklich will dass man
wirklich interesse dafür hat und ich
denke schon dass man es dann auch lernen
kann und
dass es dann auch definitiv etwas ist
was jeder auch lernen kann also könnte
es kann natürlich sagen die leute die da
zu dir kommt die haben ja den inneren
beruf die haben vielleicht us-talentshow
während andere für diese einfach nie
eine rolle spielt ja keinen sinn dafür
haben den würde man jetzt nicht
unbedingt empfehlen auch du kannst
medium werden ja es muss natürlich so
der wille da sein es ist ganz klar also
ich kenn ohne brille funktioniert es
nicht genau also wenn du mir jetzt eine
gitarre in die hand drücken würde ich
auch sagen ja schön
also das ist natürlich dass man muss da
sein ja
ok ja und dann hat sich sozusagen daher
haben sich deine fähigkeiten
wahrscheinlich erweitern ich glaube das
ist ja wirklich mal muss er lernen
unterschiedliche ebenen wahrzunehmen
anzuerkennen was sind meine eigene
projektionen was ist das äußere hast du
damals hören ja sicher viele menschen zu
die auch vielleicht denken vielleicht
bin ich auch medial und ich weiß dass
gar nicht aber ich habe viele haben
glaube ich das problem da gibt&#39;s
fantasien da gibt es ängste da gibt es
gedanken und da gibt es aber auch
intuition und plötzlich völlig neue
bilder kann man das irgendwo ein
bisschen unterscheiden also in wenn man
eine herausbildung macht zum medium ich
glaube dann lernt man natürlich diese
unterschiedliche ebenen erstmal auch
wahrzunehmen also wie fühlt es sich an
mit einem menschen in verbindung zu
stehen wie fühlt es sich an mit der
geistigen welt in verbindung zu stehen
und das ist glaube ich erst mal dass das
wichtigste überhaupt dass wir dieses
unterscheiden können denn wenn das nicht
können schmeißen weil es in einen topf
das heißt ebenso wie du schon sagst also
eigene gefühle gedanken in eigene
erfahrungen aber auch eben die impulse
aus der geistigen welt und das ist
natürlich dann fatal also das ist ganz
wichtig dass wir diese ebenen lernen zu
unterscheiden und weil ich so mitkriege
es ist einfach ein erfahrungswissen da
kann man es gar nicht sagen 23 tipps und
dann hast du das drauf
es ist im prinzip so durch die übungen
die wir machen also das heißt wir gehen
wirklich zb jetzt in die verbindung mit
einem menschen und fühlen wo zb am
körper fühle ich das ja also ich nehme
es immer über den solarplexus bereich
zum beispiel war hier ist so dass die
verbindung von mensch zu mensch eine
stattfindet wenn ich aber jetzt an die
geistige welt denkt dann empfinde ich
das eher als eine energie die bei mir
von rechts hinten kommt und das ist
letztendlich halt einfach zum beispiel
so diese diese übung dabei also wo kommt
die energie her wo geht der impuls hin
um dann halt für sich selber
herauszufinden ja wo kommen meine
informationen jetzt auch wirklich hier
und das ist aber bei jedem menschen ein
bisschen anders oder ist es bei dem
weißen so es kann variieren aber ich
glaube dass die meisten menschen schon
oder die meisten schüler diese energien
schon von hinten zumindest oft
wahrnehmen ja also gehört sozusagen
aber natürlich kann man mit der
geistigen welt auch gezielt anders
arbeiten dass man also zum beispiel die
gasthörer bittet von vorn an einen heran
zu treten auch das es möglich also das
heißt wir sind jetzt nicht nur so dass
es immer von rechts hinten sein muss
oder von hinten sein muss es kann also
auch wirklich sein dass man zb von vorne
kommen darf die legen wenn wir das jetzt
auch so forcieren
ja ich verstehe dass ich darf sozusagen
mitbestimmen und ich kann und was ich
glaube ich auch schon mal gehört hab ich
darf ja auch sagen leute ich brauche ein
konkretes zeichen dass ich euch wirklich
wahrnehmen genau das ist ja auch so dass
jeder mensch unterschiedlich wahrnimmt
das heißt also wir haben ja die hölzerne
beispielsweise das ist also bei dem
einen so dass das vielleicht sehr
visuell ist also man sieht bilder ja
oder farben beim nächsten es ist ein
gefühl der nächste weiß es ganz einfach
also auch hier gilt es dann
herauszufinden wo ist meine persönliche
stärke also wie nehme ich wahr
grundsätzlich also nicht nur die
geistige wesen wie nehme ich generell
war und man kann dann diese
verschiedenen sinne aber auch schärfen
also das bedeutet oft ist es so dass
schüler am anfang sehr hell völlig sind
beispielsweise und mit der zeit kann es
sein dass er sich aber noch
weiterentwickeln dass dann verschiedene
andere sinne hinzu kommen also zum
beispiel auch hell hören wäre ein sinn
und war es bei dir auch so weil wenn ich
jetzt auch wo ich die palette vorgelesen
habe das tier ganz unterschiedliche
sachen gab es zuerst spezialisierte
wahrnehmung hat sich das dann immer
weiter erweitert oder wie würdest du
deine entwicklungsweg beschreiben also
im prinzip wie gesagt ich bin auch ein
visueller typ er sich sehr gut aber ich
bin auch ein sehr hell fühlen das medium
manchmal ist es auch so dass die
geistige welt gewissem sinne eine zeit
weg nimmt um andere zum beispiel zu
stärken das kenne ich also auch ja im
moment ist es bei mir so dass es viel
ums hören geht also das heißt da kann es
sein das findet lang zum beispiel die
bilder weniger kommen dafür hörst du
aber die geistige welt ist dann also
auch möglich und hören ist aber noch mal
mehr als nur gedanken aufzufangen oder
das kann zum beispiel auch in form eines
liedes sein naja man also ein lied auf
einmal im kopf hat ja ja und dann
manchmal wenn es natürlich ein
englisches lied ist und wir die
übersetzung dann anschauen von diesem
liedtext dann sind da wirklich ganz
konkrete botschaften auf den teilen das
ist ja spannend
ok und du lernst du lernst das jetzt
auch aber ich nehme an du selber lernst
auch stetig dazu oder gibt so ja
ich liebe es auch vor allen dingen
stetig weiterzuentwickeln
ich glaube stillstand ist fatal ja
wirklich das ist okay aber neue
erfahrungen zu machen das ist total
wichtig einfach den horizont zu
erweitern und sich selber auch immer
wieder herauszufordern
also wenn man merkt da hat hat zum
beispiel in bestimmten bereichen eine
schwäche oder
es funktioniert nicht so gut wie man
gerne möchte denn auch wir medien haben
natürlich unsere
herausforderungen dass wir sagen okay
ich würde aber gerne das so und so
wahrnehmen ich kriege es aber so nicht
und dann wirklich da ganz gezielt auch
daran zu arbeiten
das ist also finde ich ganz wichtig das
sollte man immer tun
ja spannend und ja es ist zu beobachten
dass die thematik
bekannter werden breite gehört bis zum
mainstream iga wird würdest du auch
sagen wenn wir das gefühl es gibt
eigentlich noch viel zu wenig jenseits
medien und die sind alle über
beschäftigt oder ist es nur eine
vermutung ich glaube dass es immer
gesellschaftsfähiger wird ich habe auch
das gefühl dass immer mehr kollegen oder
kolleginnen oder kollegen eben sich auch
damit jetzt langsam raus trauen weil ich
denke dass es auch so eine hemmschwelle
immer gewesen war das was denken die
anderen über mich wenn ich jetzt sage
ich bin ein jenseits medium und das
ändert sich gerade enorm und das freut
mich sehr und was ich auch vor allen
dingen sehr sehr schön findet es dass
die männer auch immer mehr jetzt dazu
kommen sich dieser arbeit zu widmen das
ist sehr
ja das ist tatsächlich er ja eine frauen
dominierte geschichte aber ich merke
dass es auch hier eine veränderung gibt
und es ist schön hat immer mehr männer
auch ein kursen und es ist toll dass es
sich verändert toller ich habe gerade
kaum noch einen gast in der schamanin
und die hat in einem video gesagt dass
erst seit zwei drei jahren sie merkt
dass die männer plötzlich auf offener
und weicher geworden sind ganze absolut
genau so wie dies aussehen cool also wir
männer trauen und so auch in einem
ehrlicheren ja das passt schon zu den
natürlichen sinnen gehört so wie es
verstehe ja also für mich ist es so dass
das was natürlich ist es
toll
und ja wenn jetzt noch weiteren menschen
zu hören die sagen ich will das lernen
was gibt es denn da so also du sagst
jeder könnte es im grunde lernen gibt es
weitere kriterien wo das sagst das
sollte man vorher für sich mal
überprüfen ob das überhaupt der richtige
weg ist wie findet man das heraus
ich denke dass es wichtig ist dass man
wenn man diesen weg geht dass man als
medium auch gut reflektiert ist nun also
das heißt im prinzip man könnte
vielleicht auch sagen je feiner das
gefäß desto klarer das wasser von einem
tutor in marl am erfinden college gesagt
das fand ich sehr schön ist
und so sehe ich das auch also das heißt
je aufgeräumter wir sind desto klare
botschaften können wir auch vermitteln
oder desto klarer ist unsere arbeit
einfach
das heißt sollte
selbstdisziplin soll eine gewisse
bereinigung des geistes und so dinge ja
natürlich aber auch muss man dazu sagen
diese arbeit das ganze auch mit sich
bringt also wenn man als medium arbeitet
ist die persönliche entwicklung
ja auf jeden fall auch immer mit dabei
also gehen gar nicht ohne das kann man
gar nicht trennen also das ist ganz
normal es war ein schönes zeichen das
heißt es nicht vorher perfekt und fast
erleuchtet sein und darf dann erst die
medialität beginnen
ja was man noch mitbringen muss es
einfach die offenheit denke ich auch
über den tellerrand zu schauen und das
interesse für diese arbeit ja das ist
und vermutlich die liebe zu den menschen
die liebe zu den menschen der sich
voraus ja aber tatsächlich ist es so
dass man wenn man medial sich ausbilden
lässt nicht immer unbedingt auch als
ziel haben muss dass man sagt man macht
es für die menschen denn es ist ja in
erster linie auch eine entwicklung für
sich selber und die arbeit kann man ja
auch für sich selber nutzen und deswegen
ist es nicht unbedingt erforderlich dass
man auch das ziel hat damit zu arbeiten
das ist also finde ich muss man dazu
sagen
naja und jeder mensch arbeitet ja dann
letztlich müssen anders na jeder hat
andere sinn fein dir da ganz besonders
originelle beispiele ein von menschen
wurde sein wagen und hass voltaire oder
die hat eine ganz spezielle
wahrnehmung die war nicht andere nicht
haben
also ich glaube dass wirklich wie du
sagst jeder individuell ist und es gibt
sicherlich ganz viele schüler kollegen
die eine individuelle art haben die man
ja bewundert vielleicht oder sich auch
denkt war supertoll also es wirklich
eine sehr gute herangehensweise
ich kann jetzt kein spezielles beispiel
dafür nennen weil da gibt es eigentlich
so viele unterschiedliche facetten von
menschen und wie sie natürlich auch
diese arbeit tun da fällt mir jetzt kein
spezielles beispiel ein aber es ist
immer wieder so dass ich mir denke bei
dem einen oder anderen ja wow
coole techniken ja aber ich so rein
höhere merklich es geht ja auch gar
nicht darum einen spezialbereich noch zu
mehr zu spezialisieren sondern
grundsätzlich all diese bereiche mal
kennenzulernen oder und da gibt es
einfach viele erfahrungen und viel zu
lernen und also eine hellsehen helfen
mit welchen wesenheit nehme ich kontakt
auf wie arbeite ich medial das heißt im
grunde in solche ausbildung ist es auch
wichtig sich all diese bereiche
anzusehen oder so richtig geschafft sich
also wir durchlaufen natürlich erstmal
erst diese diese phase und selber zu
verstehen als energie körper als mensch
und vieh wird funktionieren so könnte
man es auch sagen ja so geht es auch
ganz viel und wahrnehmung um grenzen das
ist zum beispiel auch ein aspekt der
erst mal beleuchtet wird
auch eben verschiedene techniken um die
energie zu verändern um die energie zum
beispiel auch auszudehnen also auch das
ist ganz wichtig dass wir auch lernen
unsere energie auszudehnen und auch
diesen energie zustand zu halten weil
das ist natürlich bei der arbeit ja auch
die voraussetzung dass wir diesen
veränderten bewusstseinszustand auch
halten können dass wir lernen diese
konzentration auch zu halten so und dann
geht es natürlich noch weiter das heißt
also wahrzunehmen eben wie fühlen sich
dann energien von außen an also zb jetzt
eben von einem menschen oder auch von
der geistigen welt wo ist der
unterschied und damit dann auch ein
bisschen zu experimentieren
dass es auch ganz ganz ganz wichtig dass
wir eben da die quelle für uns
identifizieren können überhaupt und dann
geht es natürlich um die übersetzung das
heißt also die informationen aus der
geistigen welt kommen ja bei uns an über
die verschiedenen sinne und du kannst du
das so vorstellen ist es lieber alles
landet in einem topf und wir müssen dann
sozusagen schauen wie übersetzen wird
das ganze interpretieren wird das ganze
und da gibt es natürlich auch
unterschiede und es ist im prinzip da ja
auch ganz wichtig diese übungen mit
gleichgesinnten zu machen mit einem
partner der dann ja auch feedback gibt
und sagt okay so wie du das jetzt wahr
genommen hast das passt vielleicht ein
bisschen aber das und das kann ich so
nicht verstehen für mich und dann weiß
ich ja ok soll damit das erklärt so
fühlt sich das also an und dadurch lernt
man diese informationen aus der
geistigen welt auch richtig zu
übersetzen
also das ist ganz ganz wichtig weil es
ist ja nicht so dass wenn wir die
geistige welt jetzt wahrnehmen dass wir
sie auch sofort schon gleich übersetzen
können da müssen wir ja erst mal
sozusagen durch diesen dschungel und
erstmal schauen okay wie vermittele ich
das jetzt oder wie kann ich das jetzt
für mich überhaupt verstehen und durch
den dschungel das eigene bewusstsein der
eigenen mutter und gedanken und ängste
und gefühle und auch da herauszufinden
was wie funktioniere ich was wird an
getriggert ja muss ich sagen auch
aufpassen welches das ist aber natürlich
auch das bringt es mit sich also dass
sie dinge auch angetreten werden das ist
alles was ich vorher auch gesagt hat mit
dem gefäß das um das ist das heißt
sollte die dinge werde angetreten ganz
klar und dann darf ich aber auch für
mich anschauen und das ist auch das
schöne ich komme gar nicht drum rum also
das heißt ich gehe damit in resonanz und
dann lernte ich natürlich auch in diesem
thema und darf für mich bearbeiten und
ich glaube das ist auch das schöne wenn
man also eine zeit lang medial arbeitet
dass man sehr gut aussortiert ist weil
man hat dann alles irgendwie schon
kennengelernt
man hat alles schon beleuchtet also was
da noch so im gepäck ist das ist also
sehr sehr gut und dann kann man auch
sehr neutral sein wie groß ist denn die
gefahr dass man irgendwann vielleicht
noch mehr der geistigen welt vertraut
als seinen mitmenschen aber es gibt ja
auch so ein bisschen das kann ja sein
dass man plötzlich mit menschen gar
nicht mehr so nah und nur noch das kann
ja auch zu einer hybris hören
kann
also das kann man natürlich nicht
ausschließen dass menschen so darauf
reagieren dass sie dann in ihrer babbel
sozusagen landen und nur noch die
geistige welt reinlassen aber das ist
halt schon
man sollte schon auch noch sehr
bodenständig bleiben also und auch vor
allen dingen erkennen dass wir noch
menschen sind also wir sind ja nicht
geistige wesen sondern wir sind ja
menschen in erster linie und wir sind
auch da um diese erfahrungen in unserem
menschlichen dasein zu machen ganz
wichtig und deswegen ist auch meiner
meinung nach sehr wichtig dass wir nicht
bei allem die geistige welt befragen ja
also zum beispiel soll ich jetzt heute
die rote hose an sind oder die blaue
hose ja also lieber geist führer sagt
mir doch jetzt bitte welche hose also
das ist für mich jetzt kommt es eher
nicht in frage dafür bin ich zu sehr
mensch und diese entscheidungen finde
ich also alltagsentscheidungen dürfen
wir auch immer noch als mensch treffen
ganz wichtig und
aber natürlich wie du schon sagst können
wir nicht verhindern dass menschen sich
dann auch mehr oder weniger zurückziehen
in die diese blase das wird sicherlich
immer geben aber klar wahrscheinlich
wird es den menschen dann wird der
mensch stand irgendwann schon fühlen
fühlen wie gut es ihm damit geht oder ob
er oder sie dann gesund bleibt und
sollen dann gibt es vielleicht auch
wieder ein ausgleich des lebens zu
hoffen dass
das ist natürlich auch wieder von mensch
zu mensch unterschiedlich
aber da ist auch wichtig dass wir
natürlich auch techniken lernen wie wir
ganz gezielt wenn wir mit der geistigen
welt arbeiten uns für die geistige welt
auch öffnen und als ich nenne es immer
ganz gern online gehen und offline gehen
und auch hier eben sagen okay jetzt
arbeite ich jetzt verbinde ich mich mit
der geistigen welt jetzt ist meine
arbeit vorüber jetzt trenne ich mich
sozusagen wieder und bin einfach nur
mensch das ganz wichtig das heißt dass
am ende raus gehen ist wahrscheinlich
sogar noch wichtiger weil vielleicht ist
die sehnsucht habe ich jetzt immer
verbunden bleiben acht das lasse ich
jetzt so oder so ja das kann schon sein
dass man da das an dieser zustand sehr
sehr gefällt weil er ja auch
aber das ist also zumindest jetzt in
meinem unterricht also ein eine basis
dafür wir also lernen uns gezielt zu
verbinden und auch gezielt wieder zu
trennen das ist meines erachtens wichtig
oder zumindest auch diesen aspekt
einfach oder diesen diese intention
würde ich es nennen wollen die intension
in uns zu verankern wenn ich jetzt so
zum beispiel aus der sitzung rausgehen
oder aus der übungssituation dann gehe
ich auch wieder offline
das ist also dann auch meistens schon
ausreichen das braucht man jetzt keine
rituale dafür oder irgendwie großartige
übungen sondern das ist eigentlich
wichtig dass wir diesen impuls setzen
und dann funktioniert es auch so sehr
gut
aus schon ziemlich verantwortung da so
ein kurs zu leiten und lehrerin zu sein
bis zu langsam hineingewachsen oder hast
du schon sehr früh gefühlt da geht es
hin für mich oder also ich glaube ich
bin echt ein geborener lernen also
sollte ich es für mich leben ich habe
auch schon bevor ich jetzt
medialität unterrichte auch als dozentin
schon gearbeitet schon sehr viele jahre
und es war eigentlich auch immer schon
teil meiner selbst zu unterrichten und
etwas weiterzugeben
und es ist auch vielleicht einer meiner
großen stärken dinge relativ simpel aber
doch sehr auf den punkt zu bringen also
sehr simpel zu vermitteln dass es also
nicht zu verkopft ist oder dass die
leute abschalten und sagen okay da steig
ich jetzt aus tut es mir zu hoch sondern
einfach mit wenigen worten doch auf den
punkt zu kommen sehr schnell
das ist also das macht mir auch sehr
viel freude
ja und wir haben schon gesprochen in der
heutigen zeit nimmt das interesse zu ich
denke mal die geistigen
gesetzmäßigkeiten haben sich nicht
geändert die sind immer so wie sie sind
ist es so dass es trotzdem so dass das
gefühl hast dass auch wir manchmal
gesagt wird der schleier sich lichtet
dass die menschen leichter in kontakt
tritt mit der geistigen welt oder ist
die geistige welt etwas den menschen
näher gekommen
oder es ist nur eine esoterische
vorstellung hmm das sind fragen lassen
ja weil es ist im prinzip schwierig zu
beantworten weil ich ja immer schon sehr
intensiv
ich glaube dass der mensch sich immer
weiter öffnet so würde ich es eher sehen
vielleicht kommt die geistige welt uns
auch ein stück näher das mag schon sein
aber ich glaube in erster linie sind wir
im moment offener dafür geworden die
welt hat sich enorm verändert meines
erachtens die menschen spüren mehr
spüren sich selber auch mehr was
natürlich auch wenn ich mich umschaue
sehr sichtbar ist dass man sich jetzt
mehr fühlt man kommt also auch leichter
glaube ich an seine eigenen themen die
man mitgebracht hat und
dadurch natürlich fühlt man allgemein
auch mehr und nimmt vielleicht auch mehr
am außen war so würde ich es einschätzen
und wie siehst du eine weitere arbeit
also bist du schon sehr fleißig macht
viel unterricht ist viel gibt es so eine
vision wurden zwei tage ziehen oder auch
für die menschheit oder für das thema
dem wir medial ideen visionen also es
gibt total viele visionen
ein visionär wie er im buche steht
wahrscheinlich
also es gibt wahnsinnig viele ideen und
dinge die ich machen möchte
ich habe aber halt leider nur eine
person
ja aber einfach doch wirklich noch viel
mehr menschen diese ebene zu öffnen das
ist meine vision vor allen dingen auch
mein motto ist einmal das ganz normal
medial ja auch zu zeigen dass es nicht
kompliziert sein muss dass wir keine
rituale brauchen dass wir keine portale
brauchen dass wir also keine hilfsmittel
auch vor allen dingen brauchen also
alles was wir benötigen steckt
eigentlich in uns und
es gibt wenige
simple tools die wir dann nutzen können
um doch sehr weit zu kommen
es gibt trotzdem menschen die so ein
bisschen angst haben und manche auch
schon erfahrungen gesammelt haben wenn
sie sich mal geöffnet haben sie eher
unangenehme schwierige energien
wahrgenommen ist es für menschen dann
einfach umso mehr hilfreich sich an
erfahrene menschen zuwenden um das
besser einschätzen zu können um damit
umgehen zu können definitiv also ich
finde dass man wenn man die mediale
reise sozusagen beginnt oder die reise
zum medium sollte man unbedingt im
austausch den mit lehrern oder auch
anderen weil dieser austausch enorm
wichtig ist
dazu muss ich aber auch sagen also was
dieses mit diesen schweren energien und
so weiter auch an geht man muss auch
wissen dass das die themen in uns sind
die da zum vorschein kommen also viele
menschen haben ja auch angst vor der
geistigen welt oder denken da gibt es
etwas böses und es ist zum beispiel so
überhaupt nicht meine sicht ja ich denke
dass es viel mehr so ist je tiefer wir
da eintauchen und je mehr wir auch an
unsere persönlichen themen kommen dann
wecken wir die eigenen inneren also wenn
ich jetzt mal so ausdrücken darf dämonen
damit den shop natürlich schatten themen
genau die alten trauma das die alte
mitgebrachten dement was auch immer und
das mag dann in dem moment für uns
manchmal sehr schwer wirken oder auch
wir haben dann vielleicht das gefühl da
ist jetzt irgendwas im außen was uns da
irgendwie jetzt bedroht oder aber das
sehe ich so nicht also das ist glaube
ich dann enorm wichtig eben dass wir
wirklich in einem austausch stehen auch
wie gesagt mit einem lehrer oder mit
anderen menschen wo wir uns dann auch in
dem moment austauschen können über
unsere wahrnehmungen und
sich reflektieren lernen vor allen
dingen auch da gut und wenn man so
schwierige themen hat und traumata dann
ist vielleicht auch angebracht erstmal
das zu bearbeiten unbedingt hier am
traum hat er auch die gesprächstherapie
gibt&#39;s ja wobei natürlich du kannst es
nie
komplett ich sage jetzt mal ausschließen
dass auch wenn du dich schon jahrelang
mit loyalität beschäftigst ja dass man
irgendetwas nochmal auf klopft oder
rohre kommt das kann immer passieren
weil wir sind ja vielschichtig also ich
vergleiche das immer ganz gern mit einer
zwiebel so das heißt also wir haben
verschiedene schichten und mit jeder
schicht oder mit jeder schale die wir
abstellen kommen ja wieder neue themen
zum vorschein und es kann natürlich also
auch passieren wenn du schon zehn jahre
lang arbeit ist als medium oder
therapeut das dann immer wieder mal was
auftaucht ja absolut hab ich auch immer
wieder gehört den geschichten und wir
haben unzählige leben bevor uns die ja
auch zum teil immer noch mitschwingen
nachschwingen richtig ja es kommt auch
hinzu aber die seele entwickelt sich
weiter lernt dazu und es gibt eigentlich
kein rückschritt sondern nur die
evolution die weiterentwicklung oder so
sind auch einen us touristen
auch wenn es manchen menschen vielleicht
zwischendurch echt nicht gut geht aber
zu wissen auch dass hat seinen sinn auch
das ist auf dem weg dazu wissen oder
die annahme eigentlich auch von dem was
da kommt also das heißt dass ich es
annehme und was daraus bauen und nicht
als irgendwie herausforderung betrachtet
die ich nicht bewältigen kann sondern
wirklich sagen okay da ist jetzt da
kommt jetzt was auf mich zu da zeigt
sich was und jetzt schaue ich was ich
daraus basteln
was ich daraus ziehen kann
ja jetzt vielleicht noch mal für leute
die zuschauen die gerade sich die frage
stellen ja vielleicht bin ich ja auch
media ich weiß es nicht hast du so 12
tipps übungen sozusagen jetzt nicht den
tipp gleich zu einem lehrer zu gehen
sondern was man für sich mal so
überprüfen könnte ob da tatsächlich ein
talent ist bei oft weiß man es ja nicht
man kriegt es dann mit weil die freundin
gesagt worden ich sachen war die ich
nicht wahrnehmen wie kann man das für
sich selber so ein bisschen genauer
herausfinden also erstmal würde ich
empfehlen so ein bisschen seine hell
sinne zu schärfen oder auch die zu
studieren wir haben verschiedene hell
sinne das kann man ganz leicht mit
übungen machen dass man sich zb
vorstellt man ist in einer situation in
einem wald beispielsweise und dann
versucht man über diese sinne mal diesen
wald wahrzunehmen kann ich den kann ich
vielleicht geräusche hören höre ich in
meinem inneren ohr so zum beispiel jetzt
den specht der da irgendwo im baum
klopft oder höre ich vielleicht den wind
der durch die blätter weht kann ich
gerüche wahrnehmen von diesem weiß
oder andere gerüche ich glaube so was
wäre ja schon mal ein guter einstieg um
mehr herauszufinden wie scharf sind
meine sinne soll sehr spannend ich hab
sofort gemacht und sofort sagt ich bin
also ich rieche nichts spricht ja habe
ich jetzt vielleicht mehr er eingebildet
und gehöre aber ich habe sofort mich von
bäume umgehen also da bin ich schon eher
visuell ja was ja auch fast weichen ganz
nach der filmschau
aber daneben auch einen schritt weiter
zu gehen dass er auch kann ich
vielleicht wirklich was riechen und oft
ist das ja so wir wissen wie es riecht
und dann stellt sich dazu auch der sinn
ein ja oder wir wissen wie sich das
geräusch anhört und dann hören wir es
auf einmal und das ist ganz wichtig dass
wir da unseren dass wir da die sinne
trainieren und wenn wir da merken ja
okay dass das geht es funktioniert das
kann ich kann man den schritt weiter
gehen dann auch wirklich mal zum
beispiel mal ganz gezielt jemanden
fragen zum beispiel möchtest du mit mir
üben darf ich mit dir üben weil man kann
ja nicht einfach sich mit jemandem
verbinden man sollte immer natürlich
nachfrage ob es auch
passt für den anderen oder ob es in
ordnung geht und dann auch mal wirklich
rein fühlen und mal fragen hast du das
wahrgenommen
zum beispiel dass ich mich in dich
hinein gefühlt habe nun zb das wäre auch
mal so eine idee wie man miteinander
auch üben kann das machen wir in den in
den seminaren eben auch dass wir uns
verbinden miteinander und dann
gegenseitig feedback geben okay jetzt
habe ich das gefühl ich fühle dich jetzt
bist du wieder wegnahm so war es auch
das sind zum beispiel so anfänger
übungen die man jederzeit mal zu hause
auch ausprobieren kann
und dann wäre natürlich der nächste
schritt dass man sagt okay ich nehme was
war ich höre was ich fühle was
meine sinne sind aktiv und dann könnte
man auch wenn man will zb in der
meditation mit dem geist führer
beispielsweise erstmal üben dass man
also die geistige welt wird das geistige
team bittet nah an einen heran zu treten
wie hört sich das dann an also das sind
du dich erst apps die man also jederzeit
auch zu hause sehr leicht üben kann
spannend ja toll das war ein sehr sehr
schöner anblick ich danke dir sehr da
gibt es noch viel zu erzählen
wunderbar wir machen vielleicht noch ein
zweites gespräch
gibt es noch etwas was spontan du den
zuschauern sagen möchtest zum thema
medialität wie gesagt ich glaube da
hören jetzt viele zu die auch sich da
hinein spüren wollen und so ein bisschen
genauer erforschen wollen bin ich mir
die ahl was kann ich mit diesem talent
anfangen möchte ich medium wir hatten
ich glaube wichtig ist dass wir uns
erlauben quer zu denken oder auch über
den tellerrand zu denken das wäre also
schon mal der erste schritt dass wir
unseren geist öffnen für das unmögliche
dass wir auch erkennen dass wir die
realität selbst bestimmen das heißt also
oft höre ich dann solche sachen wie ja
das ist ja das ist mit zu
unrealistischen aber letztendlich ist
realistisch ja nur das was wir uns
selbst erlauben
und es ist vielleicht mal der erste
ansatz schon diesen schritt zu gehen
also das heißt ich öffne mich dafür und
ich öffne mich für das unmögliche und
dann natürlich wirklich aus zu probieren
und zu experimentieren
den forschergeist in einem zu wecken und
das ist glaube ich letztendlich ganz
ganz ganz wichtig und dann ja dann steht
dem ganzen eigentlich nichts mehr im
wege cool und ich sage dir selbst ein
bisschen was gelernt ich finde das echt
spannend alles gute auf seinem weg denke
ich vielen dank und ihr leben ja
erforschen und herausfinden
abenteuer alles gute