{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KDOKzZDCPKg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar - Be the Change! ","mylang":"de"}
willkommen meine damen tagen zu bis die
ktv befinden wir uns in einer
kulturellen wandlungs phase zu einem
globalen bewusstsein wenn ja wie geht
das wo kommen wir da hin was sind die
schwierigkeiten auf diesem weg darüber
spreche ich mit einem menschen eine frau
die sich sehr intensiv schon lange damit
beschäftigt nämlich wie viren dittmer
ist grüße dich thomas und das ganze
geschieht auch müsste ktv
unser heutiger gast sagt ich verstehe
mich als impulsgeberin für kulturellen
wandel in eine zeit die wir sozusagen
alle gemeinsam erst schöpfen und
erschaffen deswegen müssen wir gar nicht
wie es aussehen wird und das ist das
abenteuer wie während marc christ ich
willkommen dass du hier bist und du
weißt wovon du sprichst denn du hast in
verschiedenen ländern gelebt und gelehrt
erzähl doch mal so ein bisschen von dem
werdegang wie kamst du zu diesen themen
wurde wie kam die themen zu dir
das hat bei mir sehr früh angefangen ich
bin in der nähe von münchen geboren und
meine eltern sind mit mir als ich vier
jahre alt war
nach indonesien ausgewandert auf die
insel bali das hat mich sehr tief
geprägt auf verschiedenen ebenen zum
einen die tiefe spiritualität der insel
zum anderen war vor allem auch die
scheinbare armut der menschen die einen
krassen kontrast darstellte zu ihrem
inneren reichtum mich dass heute
formulieren würde und das hat mich schon
als vierjähriges mädchen ganz ganz stark
beeindruckt und beschäftigt und ich
hatte dann das große glück mein vater
ist quasi dort geblieben das sich über
jahre immer wieder wechseln durfte
zwischen europa und asien
und immer wieder diesen wechsel erlebt
habe zum einen eben was den materiellen
wohlstand betrifft zum anderen den
spirituellen wohlstand aber auch ganz
schlag das weltbild wo ich gesehen habe
dass dort ein völlig anderes verständnis
von wirklichkeit vorherrscht als hier
zum beispiel zum beispiel ist es dort
sind phänomene die wir hier als
übersinnlich bezeichnen
es werden dort noch nicht mal als
übersinnlich betrachten die sind einfach
ein selbstverständlicher teil des
alltags und so real wie für uns tisch
und bett und das hat mich sehr geprägt
und ich habe dann immer wieder dort auch
erlebnis machen dürfen zum beispiel gibt
es dort viele trance rituale die mich
einfach sehr bewegt haben und ich habe
dinge erlebt die wir so nicht
nachvollziehen können
naturwissenschaftlich können wir den
erklären habe dann hier oft davon
erzählt und dann hieß es immer ja das
gibt es nicht und dann ich immer wieder
die erfahrung wieder hingefahren wieder
siege sehen ja das gibt es doch und das
hat mich verwirrt milde ausgedrückt die
verwirrung wurde dann noch größer als
ich im alter von 13 jahren in die usa
ausgewandert bin mit meiner mutter und
dort aufgrund von einer verkettung von
umständen auf so einer eliteschule
landete und da war es dann also das war
dann das extrem da war ein wohlstand wie
ich hier noch nicht gesehen hatte und
eine innere armut wie sie mir auch noch
nicht begegnet war
ich bin dort dann sehe ich fast
verhungert und bin dann nach indien
abgehauen im alter von 17 jahren
weil ich tatsächlich diesem mysterium
der balinesischen kultur auf den grund
gehen wollte habe dann mehrere jahre in
indien gelebt hatte dort sehr starke
spirituelle erfahrungen und dann nach
zahlreichen reisen ganz bewusst nach
europa zurückgekehrt weil ich den
eindruck habe dass hier ein samen von
etwas gesetzt wurde der jetzt teilweise
schreckliche früchte trägt teilweise
wunderschöne früchte trägt und das hier
deswegen auch ein ausgangspunkt ist für
ein wandel der gerade geschieht und
diesen mangel möchte ich mitgestalten
ja und natürlich das wort globalisierung
ein findet überhaupt stattfindet ihr nur
im wirtschaftlichen bereich statt
die findet auf sehr vielen verschiedenen
ebenen statt
ich denke ich bin ein beispiel von ganz
vielen also bevor vor diesem es war ja
nur im erdöl zeitalter überhaupt möglich
dass jemand so aufwächst wie ich
aufgewachsen bin und seitdem haben wir
überhaupt menschen die so ein bild von
der welt haben und das hat sich jetzt
natürlich enorm beschleunigt durch das
internet also wo auf einmal eine
vernetzung stattfindet und die welt
zusammenrückt auf verschiedensten ebenen
und das geht weit über die wirtschaft
hinaus
und wo könnte es hinführen also viele
menschen wünschen sich oder haben die
vision eines friedvollen glücklichen
miteinanders eines auf gleicher
augenhöhe sich begegnen wir haben schon
eine sehr enge beziehung gehabt und
trotzdem erlebt man natürlich
hierarchien wo man nur hinter dem
wirtschaftlichen politik scheinbar
demokratie dann darf man aber trotzdem
nur alle vier jahre einmal ein kreuzchen
machen
was ist der weg dorthin was die vision
wie können wir das wirklich also ich
sehe uns tatsächlich es stimmt nicht
ganz so nicht sagen am scheideweg
was ich damit sagen möchte ist aber es
sind tatsächlich gerade viele
möglichkeiten offen
also ich sehe eine reale möglichkeit zu
einer globalen apokalypse die ist für
mich sehr real
und ich sehe eine reale möglichkeit von
goldenes zeitalter
ich sehe nicht so viel dazwischen
interessanterweise und ich sehe dass es
wirklich eine entscheidung ist eine wahl
die wir treffen und das hat für mich
ganz viel damit zu tun ob wir wirklich
lernen beziehungsfähig zu werden
wirklich lernen miteinander klarzukommen
wir haben im moment die situation dass
wir locker 12 milliarden menschen
ernähren könnten
und trotzdem verhungert alle fünf
sekunden glaube ich ein kind unfassbar
unfassbar absurd
62 der menschen 62 menschen besitzen 50
des gesamten wohlstands also wir haben
einen wohlstand geschaffen
der ist unfassbar und gleichzeitig eine
armut die die wir kaum begreifen können
und wir haben aber zum ersten mal hätten
wir die möglichkeit sowohl von
bewusstsein als auch vom wissen als auch
von der technologie ist wirklich ein
goldenes zeitalter zu schaffen für alle
spezies das wäre möglich und es liegt an
uns
meine kommilitonen entwarnung wir können
diese veränderung bewirken
deswegen gibt es eine stiftung die hast
viele change stiftungen die doo
gegründet hast wie ist es dazu gekommen
und was macht ihr da
die stiftung habe ich tatsächlich
gegründet weil es mir ganz wichtig war
ein zeichen zu setzen
es war zum einen was persönliches das
mir wichtig war ganz klar zu machen
alles was ich tue
über gefühle über beziehungen in
unternehmen das dient diesem einen zweck
des kulturellen wandels
zum anderen war es mir wichtig dass
menschen einen raum zur verfügung
gestellt bekommen wo sie sich mit diesem
wandel auf positive art und weise
verbinden können ohne dass das ganze
schwieriger ausgeblendet hat weil das
passiert ja oft dass menschen entweder
verzweifeln und fast verbrechen an dem
was passiert und das kenne ich auch und
das ist wichtig dieses zerbrechen
das ist wichtig also nicht verdrängen
das nicht dieser schmerz durchgehend ja
dieser schmerz ist ja eine unglaubliche
kraft keller und die ermöglicht wirklich
dann öffne auf eine wirklich bedeutsam
und verbundene art und weise aktiv
und das gelingt mir doch dann zu
durchleben wenn wir uns gegenseitig
stützen das ist doch wahrscheinlich eine
der ideen auf jeden fall alleine kann
ich mir wirklich mich immer angst
verlieren aber wenn man sich gegenseitig
ja ich fühle es auch aber gleichzeitig
fühlen wir auch das andere ja wir spüren
die möglichkeit gerade da ist
wir spüren dass eine ganz andere welt
möglich ist und da ist so der begriff
von paul hawkins den parketts geprägt
hat der gesegneten unruhe ist für mich
ein ganz wichtiger schön also es ist
eine unruhe weil ich weiß was auf dem
spiel steht
aber sie ist gesegnet weil ich auch
spüre dass ich von einem evolutionären
impuls getragen bin und es ist ja
wirklich weil ihr mann schaut täglich
nachrichten denkt über alles kriegen
krieg aber was man nicht sieht ist dass
ich glaube einige millionen an
government organizations weltweit
existieren ja alles von den menschen
selbst entstand nicht von oben ja dass
das lässt doch hoffen ja also da ist
eine gigantische bewegung gerade was
auch viel zu wenig beachtung findet ist
dass die menschen tatsächlich immer
friedlicher wird also auch wenn wir in
die nachrichten gucken dann denken wir
wirklich wir sind mit einem dritten
weltkrieg vielleicht sind wir das auch
aber wenn wir gucken und verhältnis zur
weltbevölkerung geht die kurve so nach
unten
ganz toll hat das noch aufmerksamkeit
bekommen ist es von ja ein paar jahren
schon mal begegnet
und das ist zu wenig im bewusstsein
ja und ich finde es so wichtig dass wir
dieses bewusstsein haben von der eigenen
verantwortung wegen dem was auf dem
spiel steht und was möglich ist und
gleichzeitig uns von dieser
verantwortung nicht eher drücken zu
lassen also uns weder davor zu drücken
noch uns eher drücken zu lassen und das
ist eine kunst
und dafür brauchen wir eine nacht ist
ganz wichtig dass heißt das für video
chats machen ist dass wir hier machen
veranstaltungen wo wir auch viel mit dem
medium film arbeiten wo wir menschen
informieren über was die lage gerade ist
sowohl das ist erst mal heftig und es
ist es nun endlich fertig aber und ist
erst mal total emotional und den raum
und dann aber auch zu sehen
und das sind die möglichkeiten und das
ist das was ich tun kann und wir hüten
uns davor menschen handlungsanweisungen
zu geben
das machen wir ganz bewusst nicht auch
wenn wir damit riskieren dass für die
menschen überfordern und es geht es aber
darum die menschen mit ihrem eigenen
impuls zu verbinden und zu sagen okay
und was ist jetzt dein beitrag
du machst wichtiger genial okay was ist
deiner
was ist deiner und wenn jeder seins
macht dann kriegen wir das ding gewusst
aber nur dann zwar jeder seins wunderbar
ich danke dir
wir werden am ende natürlich auch auf
der webseite den link anbringen von ganz
tolle geschichte und ich bin sehr
gespannt was von dir noch alles zu hören
und zu lesen sein wird ich finde es
absolut großartig mit welchen themen
durch beschäftigt sie in einer tiefe die
auch spaß macht inspirierend und
weiterhilft vielen dank dafür für deine
arbeit danke das war&#39;s für dieses mal
beim rtv viele change sie können dinge
verändert in ihrem leben sie alle alles
gute bis zum nächsten mal bei mystiker
tv
m