{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gYcep6lSni8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Varda Hasselmann - Die Geschichte der Medialit\u00e4t ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei mystiker tv ihr
wisst ja ich interessiere mich sehr für
das thema mit la reid und viele denken
ja ja das ist ein neues phänomen aus der
new age zeit in wirklichkeit ist mit
realität etwas was schon immer
wahrscheinlich zu uns menschen gehört
und was eine jahrtausende oder erholen
lange geschichte hat und deswegen geht
es heute um die geschichte der
medialität mit der grotta der medialität
wenn ich das mal so sagen darf mit der
lieben wunderbaren doktor ware
hasselmann ich grüße dich ich grüße dich
tun als ich freue mich wieder hier zu
sein es ist nicht das erste mal wir
haben schon so viele schöne gespräche
miteinander geführt und immer wenn ich
ein neues buch schreibe dann bist du
schon da und sagt komm lass uns darüber
reden und es wäre ja ein wunderbares
buch ich habe es mit freude gelesen du
bist eben auch schriftstellerin und
literaturwissenschaftlerin das merkt man
und deswegen könnt ihr gespannt sein
jetzt mehr zu hören über die geschichte
der medialität
ja hier lieben hallo wada will kommen
noch mal schön dass du hier bist ist die
klima thomas ja du arbeitest seit vielen
jahrzehnten in diesem metier kann man
sagen zusammen mit frank schmolke habt
ihr einige bedeutende werke werke würde
ich mal sagen verfasst das letzte grosse
buch das auch erstaunlich erfolgreich
war und wo wir auch schon ein tor
gemacht haben ist juni serien alte
serien ein komplexes großartiges
grundlagenwerk das aber viele viele
menschen lesen und da sieht man wie
viele menschen sich dafür interessieren
und dann hast du mir schon erzählt ja du
wirst eines tages auch mal was du über
die geschichte der medialität schreiben
und auch über deine geschichte und das
ist jetzt wirklich in diesem neuen buch
wunderbar dir gelungen medialität und
trance heißt das buch ja und da hast du
wahrscheinlich erstmal immens viel
recherchiert oder oh ja ich würde sagen
von der gesamt arbeit dreiviertel oder
vier fünftel war recherche aber ich
hatte natürlich auch schon viele
gedanken vorher und viel erfahrung und
mir viele bücher angeschafft die ich
dann zum ersten mal oder noch mal lesen
konnte um das ganze zu einem thema
zusammenzufügen es geschah übrigens auf
wunsch des verlages also dass goldmann
verlags arcana denn so was
über die geschichte der medialität etwas
ein überblick aus sagen wir mal
kompetenter feder das gibt es noch nicht
das ist ganz ganz neu und als wir
darüber gesprochen haben das ist
ungefähr anderthalb bis zwei jahre her
da sagten die ja wer wenn ich sie frau
hasselmann
denn meine vorbildung als
literaturwissenschaftlerin und überhaupt
der wissenschaftliche oder kritische
blick auf die dinge das ist natürlich
meine spezialität
ja und dann haben sie mich ermutigt dann
habe ich 100 zeit mal eingereicht und
wenn ich jetzt angesprochen werde auf
das buch das es ja erst zwei wochen auf
markt sonst wirklich brandneu ein
neugeborenes geistes kind ja das sind ja
ich habe keine eigenen kinder das sind
halt schon die kinder da haben viele
gleich gesagt also diese mischung
zwischen wissenschaftliche aufarbeitung
wissenschaftlich sehr
populärwissenschaftlich auch leicht zu
lesen und persönlichen beiträgen das
macht den charme aus und diese idee
verdanke ich meinen mann frank der
gesagt hatte ich glaube die leute wollen
keinen sachbuch über medialität lesen
sondern die wollen was über dich und die
medialität lesen
das habe ich beherzigt und dadurch ist
auch dieser leichte ton entstanden ja
wunderbar leicht aber trotzdem
tiefgehend humorvoll wissen beleuchten
und von allen seiten betrachtet also ich
fand es wunderbar zu lesen hat mir echt
sehr viel spaß gewalt mich und wir
machen am besten zwei gespräche draus
wir sprechen jetzt über tatsächliche
geschichte der medialität und die in
einem zweiten teil über deine geschichte
und deine arbeit als medium auch sehr
selbst beim gewinn
ja und die geschichte der medialität ist
eine unendliche geschichte
naja fast was es gab ja schon aus der
steinzeit gibt es dann so glaube ich
knöchelchen die geforderte zahl und dann
aus er hat aus der bronzezeit sehr viel
da kann man feststellen dass zb die
chinesen schon vor 4000 jahren und mehr
schildkröten gezüchtet haben um deren
panzer wenn die tiere dann getötet
wurden
zu trocknen zu polieren dann mit
brennenden stäben rhein zu bohren und
aus den rissen die zukunft hervor zu
sagen und das war ein mehr oder weniger
tägliches geschäft es ist doch sehr
interessant dass die ältesten
chinesischen schriftzeichen die man
kennt
auf diesen schildkrötenpanzern gefunden
wurden und dass man die weil die
chinesische schrift sehr traditionell
ist bis heute dass man die heute noch
lesen kann man kann also lesen welche
fragen gestellt wurden vom herrscher
oder von hochgestellten persönlichkeiten
und welche antworten damals gegeben
worden und das alles ist noch so präsent
ich finde das so eindrucksvoll
fasziniert was mir da ist fragen zu 1
lebensbereichen oder ja aber auch zur
politik wirtschaft und es sind aber
hunderte von diesen schildkrötenpanzern
erhalten so dass man nicht nur ein
beispiel hat sondern man wirklich
überprüfen kann dass da eine ganze
mediale oder wahrsagerei industrie dran
hängt also von der zucht der
schildkröten über diejenigen die das
präparierten und diejenigen die dann
tatsächlich nach der durchsuchung diese
risse deuteten und das deuten gehört
genauso wie das empfangen von medialen
botschaften oder das provozierend vom
medialen botschaften immer unbedingt
zusammen ohne deutung kann man ja mit
diesen nachrichten gar nichts anfangen
das heißt es braucht immer eine art
priesterkaste oder spezialisten am hof
eines herrschers und das ist heute
anders
ja gut heute braucht man noch einen
verlag der das veröffentlichen
die müssen das auch noch gut finden aber
sie müssen es nicht deuten
es braucht auch die einen spezialisten
der überhaupt fähig ist diese
botschaften zu ja das medium ist ein
medium ist ein medium aber wenn es
niemand hören will und niemand versteht
braucht das medium auch nicht arbeiten
also das ist auch so meine etwas
pragmatischer ansatz dass das ganze ein
geflecht ist von beziehungen
das bedeutet jemand von wo auch immer
aus dem jenseits aus fernen welten von
den sternen oder je nach
glaubensrichtung jemand der eine
botschaft senden will
und sie aussendet jemand der sie
empfängt das ist das medium und aber
auch dann weiter gibt weil sonst ist es
ja sinnlos können die fernen welten sich
äußern bis sie ihre nieren nicht
vorhandene mund fusselig reden wenn es
niemand versteht und niemand hören will
und niemand anwenden kann ist es
vergeblich
das medium ist eine natürlich sehr
wesentliche instanz in diesem
zusammenhang aber eines von dreien also
schon mal sehr interessant und man mir
kann ja dann auch sagen also jetzt nur
wenn es diese schildkröten der panzer
gab und dieses sehr sehr weit verbreitet
war
dann ist es ja nicht erst etwas wo heute
auch belächelt wird naja so braucht oder
so sondern es war weit verbreitet also
dadurch hatte es eindeutige hunderte und
nicht nur in china sondern eigentlich
überall
man hat natürlich man ist angewiesen auf
funde und ausgrabungen aber die gesamten
völker des nahen ostens zb haben
unbedingt immer ihre politischen
entscheidungen aber auch private
entscheidungen aufgrund von medialen
hilfsmitteln gefällt die haben nicht
einfach so wie donald trump das jetzt
macht mit twitter innerhalb von minuten
auf irgendwas reagiert sondern es war
eine sehr gründliche arbeit die
staatstragend war und die deutsche
ebenso wie die sterndeuter zum beispiel
waren über jahre ausgebildet sie
unterlagen auch einer kontrolle
also das war waren stufe war der ober
deutscher und der mitteldeutsche und der
unter leute sozusagen
und die haben sich gegenseitig
kontrolliert sowie ein parlament heute
das finde ich auch interessant dass das
wirklich berufe waren und die waren hoch
angesehen denn auch das kann natürlich
nicht jeder
nicht jeder kann empfangen und nicht
jeder kann deuten und die deutung zieht
sich dann hin
also über die assyrer die babylonier die
perser dann die griechen und das
römische reich die etrusker alle haben
ihre spezialisten deutung spezialisten
gehabt oft waren es priester priester
nicht im sinne der römisch katholischen
kirche aber eben priester die im dienst
standen einer großen institution die man
vielleicht als ja fast industrielles
wahrsager institut sich institut seine
karten also wie zb delphi wo da diese
bilder oder die apollon tempels dies
überall in griechenland gab in rom
wurden diese politischen bücher im
capitol aufbewahrt einmal das kapitel
gebrannt und diese politischen bücher
waren verbrannt der römische senat war
verzweifelt weil man davon ausging wir
können keine politische entscheidung
treffen ohne diese orakel zu befragen
diese bücher seien die wichtigste sofort
nach jemand nach griechenland geschickt
um kopien um kopien wieder nach hund zu
holen das hat der regierung sicherheit
gegeben und man kann das ja belächeln
aus heutiger perspektive
aber ich finde man kann es auch einfach
mal zur kenntnis nehmen dass das über
jahrhunderte und manchmal über mehr als
1000 jahre wie in delphi eine methode
war um den staat zu führen und das
keineswegs ohne erfolg und wenn man so
heute einige diktatoren anschaut dann
könnte man eigentlich ihnen nur wünschen
dass sie mit weißen frauen oder
orakel zusammenarbeiten die ihnen mal
ein paar tipps geben wie man es besser
macht und manche machen sie auch
heimlich ist das muss ja auch dazu sagen
jaja manche machen ist heutzutage etwas
verpönt
und da ich nun mal vom schicksals zum
medium gemacht wurde
du wolltest du ja ich hatte damit ja gar
nichts zu tun vorher
ich bin der meinung dass man zur
kenntnis er sollte wie wichtig und wie
erfolgreich das auch für die menschheit
so weit wir sie historisch
zurückverfolgen können immer gewesen ist
und dass man vielleicht einfach mal in
betracht ziehen sollte dass das nicht
ganz verkehrt ist absolut also es kann
eben durchaus sagen wenn man es mal so
ein wirklich spirituell sieht das eben
höhere instanzen den menschen helfen in
ihrer weiterentwicklung und zur
weiterentwicklung menschen sind im
internet ein zustand ja sehr
verunsichert es gibt ja 100.000
möglichkeiten unglücke zu erleben kriege
zu verlieren überfallen zu werden krank
zu werden wenn man ein orakel aufsucht
und eine antwort bekommt die für einen
selbst oder für das eigene volk oder für
den staat hilfreich ist oder tröstlich
ist dann geht man mit viel mehr innerer
sicherheit von dann und menschen
brauchen auch sicherheit und sie wollen
doch irgendwie wissen und das gilt bis
heute
was will denn das leben von mir was will
mein schicksal
wo kann ich zugang finden zum willen der
götter oder zu meiner zukunft oder zur
zukunft meiner familie hier oder meines
geschäfts
wenn man dann eine gute antwort bekommen
diese leute waren einfach gut sonst
hätten sich nicht aus die nun gehalten
dann war das so beruhigend man konnte
dann viel angst reihe mit der zukunft
umgehen und ich finde dass es auch ein
ganz wichtiger aspekt absolut also eben
nicht nur informativ sondern
tröstend öffnend ja helfen ja es reicht
ja wenn wir uns mal diese berühmte
orakel anschauen wenn ich es richtig
verstanden habe gab es drei wichtige
orange in griechenland daytona und das
dritte ist mir entfallen sagte ich weiß
gerade sie glaube ich da drin aber diese
beiden sind auf jeden fall die
bekanntesten orakel von delphi hat jeder
schon mal gehört erkenne dich selbst
stand daher kannst du dir so ein
bisschen erzählen wie diese orakel
gearbeitet haben ja also erst mal die
pfötchen so nannte man sie waren frauen
und immer frauen nach den wechseljahren
das finde ich sehr natürlich da ich
jetzt sowieso sehr interessant weil ich
ja auch erst in späteren jahren
allerdings vor den wechseljahren zu
diesem metier gekommen bin
die päckchen waren insofern für das
zeitalter wo man ja normalerweise nicht
alt wurde
besonders sich als frau war man im
gelben staub oder an solchen oder so
waren so genannte weiße frauen sie haben
geweissagt in einem tempel in einem
heiligen bezirk mussten sich aber auch
vorher erst rituell reinigen und waren
auch wirklich ausgesuchte weiblich
gestalten und dann ist es ein bisschen
umstritten wie sie ins haus gegangen
sind früher hat man geglaubt dass sie
giftige dämpfe eingeatmet haben dann hat
man gedacht sie haben
lorbeerblätter gekaut die so ein kleines
bisschen halluzinogene substanzen
enthalten aber wirklich so wenig da
müsste man kiloweise also das kann
eigentlich alles nicht sein die giftigen
dämpfe hat man gesucht mit geologischen
untersuchungen jahre jahrzehnte lang mit
den modernsten und
forschungsmöglichkeiten man hat gar
nichts gefunden keine erdspalte kein
garnichts
sie saß auf einem hocker und die fragen
wurden ihnen von den begleitenden
priestern übermittelt dann
haben sie so weidmann ist beurteilen
kann gestammelt also sie haben nicht
wirklich so wie ich das heutzutage
machen und allen modernen medien das
machen texte gesprochen sondern sie
haben sich irgendwie stammend geäußert
und dann mussten die priester kommen und
das federung in einem verständlichen
kontext bringen und erst dann wurde es
dem draußen warten den fragenden egal
wer das war ein könig oder ein
privatmensch übermittelt das heißt diese
priester waren die dann zum teil auch in
gewisser weise medial weil sie das auch
noch mal übersetzen muss na ja das muss
man wohl sein muss man wohl sein denn
diese deutschen arbeit ist ja auch sehr
verantwortungsvoll
es gibt ja nicht nur die püppchen die
gestammelt haben in dohna zum beispiel
gab es einen uralten eichbaum und die
priester haben dass sowohl das rauschen
der blätter gedeutet als auch das
zwitschern der vögel die sich in dem
altbau niederließen
das heißt da waren garantiert keine
texte aber es war ein orakel und in dem
dritten großen orakel ort der heißt die
die macher jetzt haben wir ja weil
apollon ja ein zwillingsbruder ist und
die die muss heißt zwilling dieser
orakel ort ist überaus berühmt gewesen
genauso wie day für die leute haben ja
halbe welt reisen unternommen um die
orakel zu befragen und das war damals ja
noch etwas beschwerlicher als heute so
ist zum beispiel alexander der große vor
seinen feldzügen richtung indien persien
indien usw
erst mal nach die die marke kommen
vorher war schon del für um sich
abzusichern und noch vor einem berühmten
orakel in ägypten und hat sich als
gottessohn ausrufen lassen
als gott eigentlich dann ging ihr nach
delphi zerrte die bücher vor
in den tempel die hatte gerade nämlich
pause also mann hatte als frau dann
immer auch mehrere wochen pause und das
passt ihm aber nicht der war ja sehr
herrisch und gewalttätig auch erzählte
sie also dahin und sie schrie sie schrie
mein sohn du wirst siegen wir siegen ist
hätte ich auch gesagt wenn also
jedenfalls ging er dann auch noch nach
dem ima und hat sich da auch noch mal
seinen auftrag bestätigen lassen
die dimmer ist ein großes ding einen ein
riesiger tempel mit 20 meter hohen vier
meter dicken säulen aber da wie gesagt
gab es eine quelle und siehe da auf
wunder
alexander hat sich angekündigt die
quelle die schon versiegt war hat wieder
angefangen
die apollon priester haben sofort das
wort geredet natürlich ihnen schöne
komplimente gemacht ja ja du wirst
siegen sei ganz ruhig
also mit priestern muss man auch immer
ein bisschen vorsichtig sein aber er hat
es geglaubt und er hat gesiegt ja er hat
bis indien praktisch die ganze welt
unter seiner herrschaft gemacht du warst
dort auch selber schon was du inseln da
war ich selber schon was hast du
empfunden wird die nächste gefühle
deshalb weil ja meine
instanz die zu mir spricht die quelle
genannt wird und ich bin dahin und
dachte auch toll hier ist eine quelle
die spricht und dann saß ich da und ich
fand das alles befremdlich und so
politisch ja wie ich eigentlich nicht
arbeiten möchte aber ich habe das mit
interesse zur kenntnis genommen dass es
keinen menschen braucht der botschaften
übermitteln kann sondern das können kann
eben auch können rascheln der blätter
sein oder ein rauschendes wässerchen
oder eine schüssel mit wüstensand oder
ein kaffeesatz oder die teeblätter oder
sonst irgendwas also darauf kommt es
eigentlich gar nicht an
ausgeschieden der unterschied wissen ja
der unterschied heutzutage ist dass die
medien umfangreiche und kohärente
bedeutungs geladene texte sprechen und
früher war es immer nur drei zeilen oder
einspruch
das ist ein riesenunterschied wieder und
der zweite unterschied ist auch noch wir
brauchen heute niemanden der das
gestammel oder die geräusche deutet und
dann das durch eine zweite durch einen
zeiten filter läuft ja es gibt so glaube
ich eine ausnahme die man stellt das
tibetische staatsrat hatte immer noch
befragt
und das ist ein mensch der auch richtig
total in trance gerät ja und ja ich will
dir sagen
wie das ist das tibetische starts orakel
arbeitet ungefähr seit 23 100 jahren da
ist es bekannt und es bekommt ein ganz
schweres gewand ist immer ein mann das
auch ein unterschied zu den meisten
anderen orakeln die ja von frauen auch
die heutzutage die medien sind
vorwiegend frauen eindeutig also das ist
ein mann und er kriegt sehr bleischwere
gewinner und dann bis vor kurzem eine
haube auf dem kopf
die wurde festgeschnallt und ganz eng 40
kilo schwer
jetzt sagt mir du ob du da nicht auch
stammen würde
es ist überliefert dass der dann immer
hoch rot im gesicht an läuft und sich
windet und schreit und so das will ich
auch machen in dem zustand jetzt hatte
der dalai lama unser geliebter dalai
lama hatte vor einigen jahrzehnten ein
einsehen mit diesem start vorteil dass
er regelmäßig befragt ohne sich
hundertprozentig danach zu richten und
er hat gesagt wir reduzieren die 40
kilogramm des goldbesetzten dämonisch
platzierten helms auf 15 kilo 15 kilos
auch eine menge wenn ich an meine
einkäufe denke für diese kilo gottes
willen ja also der stammelt auch und
dann sind da die experten die das
gestammel interpretieren und dann wird
dem dalai lama gesagt so und so und dann
sagt er das muss ich mir mal überlegen
ich werde aber auch noch meine berater
fragen und auch noch meinen eigenen
verstand und diese mischung die kann ich
nur jedem empfehlen der irgendein medium
aufsucht um dort hilfe zu finden machte
ich nicht abhängig davon sondern prüfen
lassen
nimm dir ein beispiel an dem wunderbaren
dalai lama gibt er das macht und wenn du
die geringsten zweifel hast dann trau
deinen zweifel ja wunderbar
ja wir werden natürlich nicht die haben
die geschichte uns anschauen können da
ist in dem buch wirklich viel
wunderbares zu finden
aber was sie natürlich auch spannend
finde dass im grunde alle religiösen
texte auch ja offenbarungen sind ja das
ist ein weiterer aspekt meines buches
dass ich in einen zusammenhang bringen
konnte ich musste das ja nicht der
nachweis im einzelnen war es alles
bekannt dass praktisch alle religiösen
heiligen bücher grundtext basis texte
ganz gleich ob es jetzt die bibel ist
oder der koran oder das buch mormon oder
noch viele basis texte von anderen
lassen dass das alles getan ihre texte
sind und zwar ausdrücklich nicht
irgendwie dass man das vermute sondern
jeder fromme muslim glaubt dass allah
direkt zu mohammed gesprochen hat und
das aus mohammeds mund die ersten suren
des korans kam speziell also die
mechanischen suchen und dass das
gotteswort ist und er hat sie empfangen
und weitergegeben und das ist eben
dieses dreieck von über übermittler
vermittler und empfänger
und wenn das nicht funktioniert dann
ist es vergeblich und jetzt kann man
sagen jaja das klar was mohammed da
anfangen hat sind ja manche texte sind
ja auch nicht so sehr offen aber dann
muss man sagen okay das war für die
damalige zeit wahrscheinlich genau die
richtige art und weise den menschen
wieder ein schritt weiter zu helfen mit
diesem wissen also zu jeder zeit braucht
es natürlich eine andere sprache
medial übermittlung muss sich an die
fähigkeiten und an die möglichkeiten des
verstehens der empfänger richten
du kannst dich einfach vor sich hin
schimmeln und es kann den nicht egal
sein ob die leute das verstehen absolut
und da wir nun er heute in anderen zeit
leben und nicht mehr im siebten
jahrhundert ist es doch verständlich und
auch in einer anderen kultur
das medien heute anders arbeiten werden
es gibt ein sehr schönes zitat in deinem
buch und zwar von der quelle dieses mal
durch gegeben hat wachstums lesen oder
max
gesetzt den fall
das ist also ein text meiner quelle und
wir hatten gefragt werden uns lang mit
hildegard von bingen beschäftigt und
dann gefragt ja warum hat die sachen
gesammelt und eindeutig gesammelt und
weitergegeben über die jahrhunderte die
wirklich nachweislich nicht stimmt also
naturwissenschaftlich nicht stimmen
philosophisch auch widerlegt sind und so
ähnlich und unsere quelle hat raul wird
gesagt gesetz den fall
hildegard hätte ähnliches wie laut sie
empfangen tiefe weisheiten die ein
großes volk und seine geistesgeschichte
auf jahrtausende geprägt haben
so hätte ihre zentraleuropäische
mittelalterliche umwelt jene menschen
also die diese botschaften als einzige
vernommen hätten damit nichts anfangen
können
eine tanz personale instanz wird daher
immer kooperieren mit der resonanz
fähigkeit der unmittelbaren empfänger
der botschaft einerseits und den
mittelbaren empfängern der
niedergeschriebenen oder ausgesprochen
durchsagen andererseits der kontakt
zwischen einer trans sind den
bewusstseins instanz und einem
lebendigen menschen hat nur dann sinn
und zweck wenn die empfangene botschaft
einen erheblichen aufruhr verursacht
eine wirkung entfaltet die alte
gewohnheiten und festgefügte ideologien
durcheinander schüttelt etwas zu recht
etwas zurecht rückt das außer kontrolle
geraten ist oder sich zum nachteil der
menschlichen gemeinschaft entwickelt hat
da geht es um das was viele ja manchmal
auch etwas naive menschen erhoffen und
erwarten nämlich die sogenannte absolute
wahrheit
ich möchte mal ganz alter wunsch ganz
grob sprechen und behaupten die absolute
wahrheit gibt es nicht kein einziges
medium auf dieser welt sei es noch so
großartig von talent und bildung her
wird absolute wahrheiten verkündigen es
wird sich immer immer nur um
teilwahrheiten handeln und zwar
teilwahrheiten die auf die empfänger und
auf die zeit und auf den stand der
wissenschaften bezogen sind in 200
jahren werden auch medien die heute sich
über gentechnik äußern oder über den
klimawandel und so etwas ganz anderes
mit
ja es ist nicht so dass man das erwarten
kann
das heißt ja nicht dass ein medium nicht
fähig ist oder schlecht ist oder oder
dumm ist im gegenteil die beziehung ist
das was zählt sage ich etwas zu dir
thomas medial also im trend und es
erreicht ich nicht es interessiert dich
nicht du kannst damit nichts anfangen
hast du wirklich jetzt an mir vorbei und
wenn du das aber auch blind glaubst bloß
weil es durch mich und von meiner quelle
kommt bist du genauso geliefert weil du
musst doch deine eigene stellungnahme
dazu auch deine gefühle seinen intellekt
noch tun dazu einbringen
erst dann kann ich verinnerlichen und
die hab ich also kannst du was anfangs
kann es ist ja nicht integrieren
dann kannst du das behalten sagt ja war
der hat gesagt ja und du denkst darüber
nach absolut in dem text fand ich auch
interessant jetzt so angedeutet wurde
das natürlich diese botschaften schon
auch gewisse ansichten brechen oder
erweitern und das ist erst mal für viele
zuhörer neu und so mancher mediale
mensch oder prophet wollte auch deswegen
gar nicht unbedingt diese arbeit machen
weil er schon wusste war das ist so neu
und kaum eine wirklich verstehen das ist
glaube ich auch so nicht nur kaum einer
wirklich verstehen sondern ich krieg
wahrscheinlich eine menge wichtiger wenn
auch das raus gebe das kann man in der
bibel im alten testament sehr sehr
nachdrücklich lesen was für probleme die
propheten hatten wenn sie auf geheiß
ihres gottes ich nenne das extra so ja
etwas verkündet haben was die leute
überhaupt nicht hören wollten zum
beispiel dass sie bestraft werden dass
die stadt zerstört ist das gott eine
solche schicken wird
die berühmteste geschichte die man dazu
nachlesen kann und auf die ich auch im
buch des längeren eingegangen bin ist
die geschichte von jona mit dem wahl
ich kann das ganz kurz zusammenhang als
nur ganz kurz also gott sprich zu jona
jona ein prophet g nach ninive
das ist ein ganzes stück weit weg
gewesen vom heiligen land gehen nach
mini veh und sage denen ich bin erzürnt
und werdet sie statt mit mann und maus
zerstören
jona ist tief erschrocken und sagt herr
ich bitte dich das mache ich nicht
die die schlagen mich tot wenn ich da
hinkommen und ihnen das verkünde
er ist dann ganz schnell zum hafen
gegangen ist auf ein schiff gestiegen
und hat sich in eine ganz andere gegend
gegeben mit begeben wollen mit diesem
schiff und leute abbauen also er hat
sich gegen den auftrag gottes
verständlich völlig verständlich ich
würds auszumachen
ebenfalls dann kam ein großer sturm und
es waren viele matrosen und passagiere
aus aller herren länder an bord und die
haben gesagt einer von uns muss
gesündigt haben
sonst würden wir nicht so in seen baden
jona war ganz entspannt er lag im bauch
des schiffes und schlief den schlaf der
gerechten wie er meinte aber dann kam
der kapitän zu den grund und sagen was
ist mit dir jona bist du vielleicht der
sündige und da hat er gesagt ja das bin
ich wohl bitte werft mich über bord
damit ihr gerettet werden da schickte
gott einen großen fisch es ist kein in
der bibel kein walfleisch einfach ein
ganz ganz großes ja ja gut könnte mal
fest gewesen sein
und der hat jona verschluckt und ist
flugs richtungen in iw mit jonas im
bauch und hat in an der küste bei denen
wir wieder ausgespuckt
also was will uns das sagen es hat
keinen sinn für jemanden der einen
medialen auftrag hat und ich meine das
ganz ernsthaft sich dagegen zu wehren
und das für sich zu behalten oder nicht
auszusprechen
ich würde nicht behaupten dass ich von
gott beauftragt bin so weit gehe ich
nicht aber ich habe schon eine berufung
das ist mir klar das ist mir in den
letzten 30 jahren wirklich klar geworden
ich habe früher gedacht ich könnte dem
auch noch ausweichen sowieso nach und
hätte einen freien willen und könnte
sagen ja heute mache ich das aber wenn
ich morgen keine lust mehr habt
durchsagen zu machen oder die seelen
lehre zu verbreiten dann wäre ich eben
auf damit nein so ist es nicht man wird
wirklich in die pflicht und in den
dienst genommen
ich bin ja auch vorher offensichtlich
schon geschult worden wahrscheinlich von
meiner quelle ich weiß es nicht und ich
habe ja auch vorbildung gehabt ich habe
hoch karten gelegt und ich hab hand
lesen gelernt und habe alles mögliche so
und natürlich viel meditiert so dass ich
dann auch überhaupt empfänglich geworden
bin so dass man mich in den dienst
nehmen konnte für diese zwecke
aber als ich dann mal engagiert war
da hatte ich eigentlich keine wahl da
konnte ich mir einbilden was ich wollte
das ging nicht und frank empfindet es
ganz genauso wenn ich arbeite ja nicht
alleine
wir sind ein team und jetzt werden
vielleicht einige unserer zuhörer
zuschauer etwas erstaunt sein wenn ich
sage
mich interessiert das alles überhaupt
nicht was da mir aufgetragen wird
zusagen zu verkünden zu verbreiten zu
publizieren
ja im nachhinein finde ich das schon
sehr interessant aber ich habe vorher
kein interesse irgendetwas zu erfahren
oder zu wissen ich bin nämlich überhaupt
nicht esoterisch drauf und das muss
vielleicht sogar sein damit du wirklich
dich zurück nehmen kannst und wirklich
da kann man sich das heute tun das so
sehe ich das heute dass gerade dieses
nicht interesse ich wirklich sagen dass
interessen dieses nicht interessiert
sein an den inhalten an den antworten
mich so neutral macht und neutralität
ist das a und o einer guten durch gabe
und trotzdem wieder auch geschrieben
hast heißt es nicht dass du sozusagen
wie
ein automat nur kanal bist sondern
natürlich dann dein sprache bewusst sein
denn deine seele all das wirkt ja auch
mit und es ist wie so ein dreieck aus
zumal geschrieben
von andrea thomas dann mit haut und haar
mit allem was man isst kann weiß da
stellt er erfahren hat gelesen hat alles
zählt dazu
alles wird genutzt in meinem fall zum
beispiel ja eine eine geschicklichkeit
im ausdruck ein großes vokabular ein
relativ breites wissen so dass ich
einfach dinge benennen kann und wie eine
gewisse intelligenz ist auch so
natürlich großartige sprach das habe ich
aus meinem beruf ja schon durch gebracht
das heißt auch da war ich vorbereitet
und das wurde alles sozusagen in
beschlag genommen um mich da einzusetzen
und das ist ja einerseits auch eine ganz
schöne sache und man fühlt sich auch
sehr sehr geschmeichelt andererseits hat
es auch so seine schwierigen und
unangenehmen seiten denn man muss sich
ja dann so wie jona total exponieren ja
ich weiss nicht wenn ich ins haus gehen
was da kommt es könnte ja auch blanker
unsinn sein oder oder völlig daneben
wurde also der gedanke hat mich die
ersten fünf sechs sieben jahre total
geschreckt weil ich nie wusste was da
kommt und es war mir unangenehm und dann
habe ich auch gott wenn das jetzt
veröffentlicht wird ich muss das alles
noch mal überprüfen aber da war nichts
zu überprüfen wir haben nie und das sage
ich jetzt ganz ernsthaft wir haben nie
an den texten war was verändert ich
spreche im chaos absolut ok wir setzen
und einfach nicht oder nur zu sein
in ihrem aufruf in dem auf und dann wird
es getippt und archiviert wir haben seit
80 alles was ich je in trance gesagt
habe archivieren und das ist natürlich
viel viel mehr als wir produziert haben
obwohl das ja kann man schon an diesen
beiden büchern sehen aber das sind ja
nicht die einzigen es sind ja insgesamt
inzwischen 4000 oder mehr seiten
das ist nur ein teil also man kann sagen
ich habe geredet und geredet gerät meine
quelle ist sie sehr gesprächig und wenn
die einmal anfangen kann muss ich
irgendwann sagen ich kann nicht mehr
außer spannend auch das musst du erst
lernen das musste ich erst lernen
grenzen zu setzen zu merken wenn ich
müde werde wenn ich ins stocken kommen
und die qualität nicht mehr
gewährleistet ist dann muss ich aufhören
zu ersparen
da sprechen wir im zweiten teil noch ein
bisschen ausführlicher über diese dinge
arbeit aber das jetzt verständlich
größter hier
wir waren bei der bibel und da gibt es
noch ein minus es einen viele großartige
beispiele man sieht alle möglichen
propheten haben im grunde alle eben
botschaften empfangen wo das finde ich
besonders beachten da gab es in dieses
offenbarung zelt was hat es damit auf
sich wirken
ja also erstmal moses war auch so ein
widerspenstiger hände
er war auch für mich und hatte schon mal
einen mord begangen und also und die so
genannten heiligen schriften
da habe ich mal von einem münchner
kardinal eine schöne antwort bekommen
auf meine frage warum das so viel
grässliches dahin steht in heiligenstadt
er sagte das ist eine geschichte des
menschlichen und moses war eben auch ein
mensch und als er den
aufseher erschlagen hatte ist er sofort
hat er die beine in die hand genommen
und ist sofort geflüchtet und war jahre
jahrzehnte lang weg jetzt kommt gott und
sagt moses du bist du mir auserwählt und
das war ja bei dem brennenden dornbusch
je nach ägypten führe mein volk aus
ägypten und er sagte herr bist du ich
kann auch nicht zum fahrer gehen ich
habe mich schuldig gemacht ich bin da
aufgewachsen ich weiß wie das läuft ja
das mache ich nicht außerdem kann ich
nicht gut reden und dann sagt gott aber
ich beauftrage dich und moses meckert
und brot und sagt dass meine das kann
ich nicht also das ist eigentlich sehr
typisch ich habe auf meinem buch über
moderne medien gesprochen zum beispiel
über jack jack person die alle gesagt
haben lasst mich in ruhe das kann ich
liebe das will ich nicht auch ein
instrument auf jeden fall also vor sind
sondern ja und dann hat er gesagt gut
dann gebe ich dir dein bruder aaron an
die seite kann besser reden aber du bist
mein beauftragte er hilft ja nur und ja
das hat ja sieben jahre gedauert sie
magere und sieben fette jahre also 14
jetzt klagt bis er den fahrer überzeugen
konnte
also das war schon mühselige arbeit aber
moses hat dann die israeliten in die
wüste geführt man sagt 40 jahre
wahrscheinlich dass es nur ein symbol
zahl aber egal hat lang gedauert und ab
und zu musste er sich natürlich
vergewissern weil die aus murten was
sollen wir hier die fleischtöpfe ägypten
zwar viel voller jetzt müssen wir hier
männer fressen weil ich wusste wir
wissen überhaupt nicht was uns erwartet
und er stieg immer wieder auf den berg
horeb ist das dann und redete mit gott
und manchmal muss er zwischendurch auch
mit gott reden und er hatte am rande des
lagers dieses berühmte offenbarungseid
allein dass es wird so genannte es ist
ein offenbarungseid er ging da
um mit gott von angesicht zu angesicht
und wie mit einem menschen zu reden und
das ist wahre medialität also musste
sich zurückziehen vorher mussten sich
zurückziehen
die menschen im lager standen auf
begleiteten ihn mit ihren blicken bisher
in dem zelt verschwand zumachte und dann
in dieser intimität mit gott sprach und
gott dass gott da war konnte man sehen
daran dass eine rauchsäule sich über
über dem zelt bildeten ja so wenn er
raus kam hat er es so beleuchtet dass
die israeliten erschrocken waren die
haben angst gekriegt was ist mit dem und
dann hat er ein tuch vor sein gesicht
gehängt und das ist das ist doch
spannend ja dieses leuchten ist gar
nicht so unbekannt also menschen die
dann ein medium mal in der praxis
erleben und ein bisschen hässlich dich
sehen sehen so was dann auch oder mir
ist es öfter passiert dass wenn ich aus
der trance raus kam dann machen wir
immer so eine ganze kleine
nachbesprechung das dann mehrere von den
anwesenden sind ja meistens 18 20
manchmal noch mehr leute dass einige von
denen gesagt hat ich hab da eine hoch
angesehen zum ersten mal in meinem leben
habe ich auch gesehen also ein
leuchtturm mich herum
ich habe so etwas nie gesehen also und
mir jedenfalls nicht aber diese ja
dieses besetzt werden durch die energie
der quelle
das ist ja nichts unangenehmes ist sehr
erweitert und meine persönlichkeit ist
dann mit zeit land weg und ich werde
sozusagen erfüllt vom vom licht der
quelle und das scheinen einige leute
sehen zu können ich glaube ich dass sie
das ein sich einbilden oder dass sie
sich das ausdenken weil die haben das
selbst noch nie erlebt und sind ganz
überrascht und erstaunt ich will selbst
ganz gerne mal sehen
aber weißt du als dein kino film gezeigt
wurde
da kam hinterher von unserem von meinen
kollegen channeling kollegen
2 auf mich zu und sagen wir haben sogar
auf der leinwand deine augen ja also ich
brauche aber jetzt kein tuch vor dem
gesicht und hartkäse
aber ich verstehe was da gemeint ist und
mohammed mohamed wird wenn er überhaupt
als mensch in der kunst dargestellt wird
immer mit einem tuch vor seinem antlitz
dargestellt man darf sein leuchtendes
von gott erfülltes antlitz nicht sehen
interessant ist auch noch ein bisschen
in der christlichen geschichte bleiben
weil ich glaube so auch ein anliegen von
dir zu zeigen dass das gar nicht so
andere welten sind sondern dass auch im
christentum in den heiligen schriften
aber auch später es immer wieder
verschiedene formen der medialität
graben und da finde ich jetzt besonders
spannend auch diese heiligen frauen die
in klöstern empfangen haben da waren es
wiederum fast nur frauen was also schon
zeigt dass die frau einfach
wahrscheinlich von natur aus viel
offener und empfänglicher ist kann man
das so sagen oder
ja das ist schwer zu sagen
also es fängt natürlich schon mit jesus
der ja immer mit seinem vater geredet
hatte auch dafür musste er sich
zurückziehen
aber die klöster im mittelalter waren ja
auch schutzräume und manchmal ein
bisschen auch bewahre anstalten für sehr
hoch gebildete adlige frauen die dort
untergebracht wurden oft äbtissinnen
wurden und ein kloster leben ist ja auch
abgeschieden
es ist ja wie ein offenbarungseid man
muss viel schweigen man muss viel beten
man singt und all das öffnet ja nun ist
es wohl so dass die klosterschwestern im
mittelalter ein unendliches bedürfnis
hatten so wie jesus auch mit gott zu
reden mit dem herrn zu reden oder mit
jesus selbst in verbindung zu treten und
eine eine weisung zu empfangen
oder ihn zu befragen zu bestimmten
themen und das war recht verbreitet es
gibt reichlich zeugnisse nur diese
zeugnisse muss man so verstehen dass
diese neuen jahr das nicht selbst
aufgeschrieben hatten sondern sie
mussten ja immer ihren beichtvater
informieren und das dann irgendjemanden
diktieren sonst hätten wir heute keine
manuskripte die das belegen das
interessante ist dass das was wir heute
zu tage an zeugnissen aufbewahrt haben
und nachlesen können dass das
tatsächlich in vielfacher hinsicht die
glaubenswelt verändert hat beeinflusst
hat besondere fragen wir doch noch mal
an mit hildegard von bingen die war
jetzt also ab ihrem 45 lebensjahr oder
noch später also wieder erst ob daniela
menopause medial ständig tätig und sie
bekam auch informationen von wem wurde
nie ganz klar oder von welcher instanz
die jetzt nicht so kirchen oder glaubens
konform waren das hat sie geschreckt das
musste sie im beichtvater erzählen der
hat gesagt vorsicht vorsicht und das ist
vielleicht ketzerisch ethisch und nach
zwei jahrzehnten ungefähr
nachdem sie schon recht berühmt war
wurde sie auch sehr angefeindet und
musste dann vom papst eine art
bestätigung bescheinigung sozusagen
bekommen dass ihre durch gaben nicht des
teufels waren sondern tatsächlich von
gott anders konnte man sich das nicht so
durften sich auch die stiftung ist das
auch nicht vor sein
fasziniert das pal passierte anderen
frauen im laufe der folgenden
jahrhunderte also hildegard war elfte
jahrhundert und dann 13 14 bis 15 gibt
immer wieder ganz berühmte
große schwester die gezündelt haben die
empfangen haben die das aufgeschrieben
haben
und alle wurden irgendwie angefeindet
besonders von den priestern die waren
nämlich neidisch da ist einer der hat
kontakt nach oben sage ich mal
und ich hab mich ja das ist er hat ja ja
kann man verstehen
das macht mir ist günstig und nichts ist
leichter im rahmen der kirche erfasst
bis heute als jemand der regie
anzuklagen und zu sagen das ist gegen
die lehren der kirche gegen die dogmen
gegen das was gott will und sagt das hat
sich also ich würde sagen bis zum
zweiten weltkrieg noch hingezogen
inzwischen gibt es zwar äußerungen
verschiedener päpste gegen alles was nur
nach esoterik oder medialität riecht
aber es interessiert keinen mehr
ja also diese medien heute die machen
das trotzdem
und die sind ja auch nicht alle römisch
katholisch und das ist eine gewisse
befreiung und deshalb gibt es heute auch
so viele die sich äußern früher war viel
angst mit medialität verbunden sehr viel
angst was sagen die leute was sagt meine
familie
was sagt die kirche was sagt der staat
dazu unter hitler durfte man auch nicht
so viel passiert aber man durfte es
nicht
aber dieser prozess diese entwicklung
ist auch heute noch so ich berate ja
immer wieder mal menschen die auch
medial sind und mehr an die
öffentlichkeit gehen wollen alle müssen
sozusagen irgendwie diese schwelle
überwinden zu ok ich hab&#39; ich muss auch
mitteilen und ich muss mich jetzt
trauern aber ich weiß ich habe angst wie
die öffentlichkeit reagiert also das ist
nach wie vor natürlich erklären völlig
neues feld für ein charmant ja wirklich
ich wollte mich nicht lächerlich machen
von meinen kollegen an der universität
ich wollte nicht angegriffen werden
ich bin überhaupt ganz konflikt ich mich
warum soll ich meine seelenruhe opfern
aber es ist nie passiert das ist ja das
wunder und faszinierend
die kirche doch sonst irgendjemand kommt
giftig auf mich zu ich weiß nicht warum
aber es ist so sehr angenehm so ist doch
schön dass irgendwie scheint beschützt
zu sein aber vielleicht auch weil vieles
sich da wahrheit sehr sehr viel mit der
wahrheit ja interessant für die auch den
aspekt wo du angedeutet hast und du und
frank erarbeitet zusammen und diese
diese mann/frau zusammenarbeit ist in
der jüngeren geschichte ja öfter
passiert denn robert oder hans kümmern
da war immer die frau die sozusagen
alles empfangen hat und der mann der
zuerst mal ihr auch ein gewisses
sicherheitsgefühl gibt und mit ihr
zusammen durch dieses mal gesagt du das
ist ziemlich gut weil man selbst als ich
und kann das ja gar nicht beurteilen
und er waren ist neugierig fragt
unterschreibt auf ja genau
aber es ist bei manchen das personal zum
beispiel das haar ist da hat er
geschummelt und sie hatte auf gestein
junger mann noch ganz jung anfang 20 und
der war zu tode erschrocken
er wollte das überhaupt nicht aber er
hat sich langsam daran gewöhnt und
irgendwann nach zehn jahren waren auch
ganz stolz sein aber es hat gedauert
wunderbar ja und jetzt immer in der
jüngeren geschichte und da wenn du magst
freue ich mich wenn du auch hier noch
mal ein bisschen was liest über und zwar
ich fasse mal zusammen dass gegen sein
wissen über helena bastian diebe sand
und alles bailey die in der theosophie
vieles bewegt haben alles alle drei sehr
mutige individuelle frauen sehr
intellektuell sehr interessant eigener
charakter charaktereigenschaften also
auch sehr mutig kämpferisch das brauchte
es wohl in dieser zeit
es hat sich viel verändert und wenn wir
damals hier geht es jetzt um die zeit so
um 1880 90 und etwas später also die
matecki hat ja die theosophie sozusagen
erst erfunden das ist zwar ein begriff
der aus mittelalter stammt und sowas
ähnliches gab es schon vorher aber wie
sie es interpretiert hat und als der so
viel bezeichnet hat das war ganz neu
so dann lese ich mal noch niemals gab es
so viele menschen wie heute die mediale
botschaften empfangen und diese
öffentlich machen wie seit dem zweiten
weltkrieg
die zeiten in denen sich geister von
verstorbenen durch klopfzeichen oder
schwebende tische bemerkbar machen
scheinen vorbei zu sein
das moderne medium beschreibt oder
spricht es empfängt ausführliche durch
gaben deren inhalte mehr auf die zukunft
der menschheit als auch das totenreich
gerichtet sind hunderttausende wenn
nicht millionen geschulter und
gebildeter leser und spiritueller sucher
beschäftigen sich mit den texten von
seht lazar ist michael bay muss schreibt
man sagt man glaube ich und feiern
der trend geht ford von der persönlichen
lebens- und problem beratung hin zu
aussagen allgemeiner natur da will
jemand etwas oder ein wesen aus anderen
bewusstsein sphären mitteilung machen
will dass mitteilung die aufklären über
bisher unbekannte zusammenhänge zwischen
mensch erde und kosmos
da will oft auf lebhafte aber auch
liebevolle weise wissen vermittelt
werden das sind denk radius der leser
oder hörer erweitert gedankliche
irrtümer sollen berichtigt werden jetzt
kommt wenig bewusst ist den medien &amp;
channels von heute dass auch sie auf
eine art ahnenreihe zurückblicken die
auf helena watzke der theosophie der
anthroposophie rudolf steiners auf alle
spiele und ihren kreis auf nb sind und
einigen weiteren bedeutenden gestalten
der medialen geistesgeschichte beruht
und das ist ja eines seiner anliegen die
modernen medien in einen kontext zu
stellen im fuß zu machen in welcher
tradition sie stehen mir war das selbst
auch anfangs überhaupt nicht bewusst
nicht kannte ja nichts er hatte weder
saygili es fallen bitte ja es waren die
80er jahre anfang der 90er jahre und
ich hatte null ahnung von dem was schon
existiert und das war nicht viel los war
casey das war&#39;s kitas sind furchtbare
schien also ich tue mich sehr schwer mit
diesen riesigen dicken büchern ist auch
nicht besonders strukturiert und mit
anthroposophie hatte ich auch nichts zu
tun also sagen wir total fremd und das
war vielleicht auch wieder gut ich war
ja nicht naiv habe ich war unwissend und
diese unwissenheit hat mich sogar ein
schlittern lassen ohne dass ich ahnte
dass ich sozusagen eine ahnenreihe
hinter mir stehen habe die auf mich
schauen gütigen blick häufig und und
mich unterstützen in der geistigen
dimension die einfach auch eine
historische ist und das was heute
menschen denken über medialität über
transzendenz über botschaften aus dem
jenseits und so das hat eine geschichte
ich wusste das nicht und bin da ganz
unverdorben sozusagen herangegangen aber
inzwischen weiß ich sehr viel mehr weil
ich dem ich dieses buch geschrieben habe
und schon vermutete dass da sehr viel
mehr dahinter steckt als ich anfangs
geahnt habe wunderbar
und natürlich könnte man noch vieles
ergänzen viele wissenschaftler werden
inspiriert in träumen in kleinen
meditationen da kommt auch wissen durch
wie alle werden im grunde auch sind in
verbindung mit anderen ebenen ob das
wissen oder nicht also dieses band der
das zusammenwirken der unterschiedlichen
dimension ist ja viel dichter als man so
ja ich möchte noch sagen es gibt
schreibt medien
ich war auch mal eins ich habe anfangs
nur geschrieben es gibt sprech medien
die meisten schreibt medien nicht alle
werden irgendwann zu sprechen weil das
so anstrengend ist
und dann gibt es noch medien die
überhaupt mit verbal inspiration gar
nichts zu tun haben
die wissen nicht einmal dass im ideal
inspiriert sind zum beispiel
wissenschaftler oder tänzer oder
sportler oder landwirte oder wer immer
das wird nicht deutlich weil es nicht
verbal ist absolut und waren dann auch
nicht deshalb nicht so mit fragen kann
wer spricht da eigentlich zu mir
das heißt dann bauchgefühl das heißt
dann inspiration musiker zb sind
angewiesen auf inspiration
es heißt intuition oder da hatte ich
einen tollen einfall
aber das ist oft auch wirklich medial
empfangen nur wird das nicht bewusst
weil es eben nicht verbalisiert wird ja
da gibt es könnte man viel spekulieren
von mozart weiß man ja dass er ganze
komposition bereits im kopf hatte wo kam
die wohl her oder die bee gees da denke
ich mir manchmal auch dass ich noch
engel und schon ist das turnier vorbei
bewahre ich danke dir sehr das war ein
wunderschöner reise auf die wir uns
genommen hast und ich kann nicht einen
das buch wirklich ans herz legen das
macht spaß zu lesen ist toll zu lesen
man lernt viel man erfährt viel und auch
mit seine persönliche geschichte und
darüber sprechen wir in einem zweiten
tag ja gut ich danke dir
ich denke die meisten zu reden ja
ebenfalls ebenfalls also ihr merkt war
wir sind mit allen ebenen das seien
sowieso immer schon verbunden und der
medialität zeigt uns das umso mehr
alles liebe