{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WPMxQDSnJ6Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vera Brandes - Musikwirkungforschung\uff1a Was Musik mit dem K\u00f6rper und der Seele macht \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
am Anfang war der Ton Musik heilt es
gibt so etwas wie akustische Medikamente
also die musikwirkungsforschung ist eine
ganz spannende Geschichte und da gibt es
gar nicht viele Menschen die darüber
wirklich Befundes zu erzählen haben und
heute haben wir ich glaube fast die
profundes der Experte zu diesem Thema
bei uns wäre Brandes ich grüße dich
danke für die Einladung Thomas freut
mich sehr hier zu sein sehr gerne und
ich freue mich wirklich dieses Thema
jetzt mal in den Mittelpunkt zu bringen
denn wir singen wir hören gute Musik und
das hat so eine heilsame Wirkung und das
ist sogar wissenschaftlich erforscht
viel Spaß dabei auf mystica TV
ja die Musik Klänge der Gesang das alles
kann heilende Funktion haben es gibt
natürlich auch Musik die er schräg ist
und seltsam das hat dann auch nicht so
eine gute Wirkung aber man kann das
Messen und unterscheiden und Liebe wäre
willkommen schön dass du hier bist viele
wissen auch dass du mit dem lieben die
Natur zusammenarbeitet da werden wir
später auch noch ein gemeinsames
Interview machen aber jetzt geht es um
dich und deine Arbeit und ich finde es
toll dass die jetzt auch ein Mensch
immer bekannte wird du bist ja Zeit dann
das Leben schon sehr mit Musik in
Verbindung und warst sogar mal eine sehr
erfolgreiche musikproduzentin ist das
richtig
ja also ich habe als Teenager angefangen
Konzerte zu veranstalten und dann war
ich lange Jahre lang Agent für
europäische und amerikanische
Jazzmusiker von
Veranstalterin von Konzerten und
Festivals und dann habe ich irgendwann
angefangen Musik zu produzieren die dann
auch auf Schallplatte veröffentlicht
wurde dann bin ich Schallplatten und
musikverlegerin geworden habe ich glaube
Vertrieb in 27 Ländern 40
Veröffentlichungen im Jahr also war
sozusagen so eine Art kleiner Major in
Deutschland denn habe ich viele viele
Jahre gemacht und auch sehr gerne getan
Keys Köln Konzert da hast du auch
irgendwie mitgewirkt habe ich gehört ah
das war eine Jugendsünde würde ich noch
zur Schule und ähm das war natürlich ein
ein
Konzert was sehr sehr viel bewegt hat
und immer noch
seine Gültigkeit hat seine musikalische
Gültigkeit hat und
offenbar so viele Leute fasziniert hat
das in diesem Jahr darüber
über meine Rolle in diesem Film in den
bei diesem Konzert an
französischen Team einen Dokumentarfilm
dreht und ein deutscher Spielfilm
entsteht mit einer Starbesetzung nein ja
also
wurde lange dran gearbeitet und ich
freue mich sehr dass er jetzt zustande
kommt ab Oktober wird er gedreht und ähm
meiner Ende spielt verbranntes wow auf
Spanisch das ist ja noch gar nicht toll
so aber dann ging es weiter du hast dich
dann über die Musik mit der Musik mehr
beschäftigt mit der Wirkung von Musik
gab es da persönliche Erlebnisse die
dich dazu gebracht haben diesen Wandel
zu vollziehen
ja natürlich also ähm ich hatte einen
furiosen Autounfall und
er hatte Faktoren in den Wirbelkörpern
und das war ein millimeterfrage
Querschnittslähmung oder nicht und ähm
ich war dann in einer Klinik wo der
erste fC Köln seine Spieler sozusagen
zusammen fliegen lässt und ähm die haben
dann beschlossen
konservativen und könnte
bestenfall zehn Wochen dauern
durchschnittlich 12 wenn es nicht so gut
geht 14 und da ich aus einem
medizinerhaushalt komme wusste ich was
das bedeutet und dann habe ich mir
gesagt nee also da müssen wir uns jetzt
was anderes einfallen lassen und da ich
mich schon immer sehr für alternative
Medizin interessiert habe wusste ich
auch was zu tun ist eine Freundin kam
dann jeden Tag und behandelte mich mit
einem schönen Sitz Zugriff
und der Zufall wollte es dass meine
Zimmer Nachbarin in diesem Krankenhaus
eine Buddhistin war und ein bis zweimal
am Tag kam ihre Freunde buddhistischen
Gemeinde Mitglieder und sangen ein
tanteten ein Heilmann tragen und nach 14
Tagen wollte der Professor nun unbedingt
wissen wie das so ist mit den Frakturen
in meiner Wirbelsäule wie diese
verheilen und hat mich also dann ins MRT
geschickt und dann wurde ich da
hingefahren ich durfte mich ja überhaupt
nicht bewegen also nicht aufrichten
nicht drehen ja ich sag einfach nur
flach auf einem Brett und
der
Radiologe war völlig aus dem Häuschen
und sagte was haben sie gemacht das ist
hier eine Carlos Bildung um die
Frakturen die sehen wir hier nicht nach
sechs Monaten und Sie können auch nach
Hause gehen und das war für mich ein
ganz ganz ganz entscheiden Erlebnis ich
habe gedacht okay also was ist es jetzt
so dass Mantra die Kombination ich muss
forschen und das war eine Initialzündung
und von dem Moment dann wollte ich
eigentlich Jona ich gedacht okay wenn
ich mal pensioniert bin dann mache ich
mal ein Forschungsinstitut auf
aber dann zwei Jahre später
starb meine Mutter an einem
interessanten Lymphom eine sehr seltenen
Blutkrebs Erkrankung ich habe sie viele
Monate lang Tag und Nacht begleitet und
dann passierte etwas sehr mysteriöses
zwei Wochen nach ihrem Tod erschien sie
mir akustisch
und gab mir eine solche Fülle von
Informationen über die Zusammenhänge von
Liebe Licht und Klang
und ich hatte eine so starke
telepathische Verbindung mit ihr dass
ich gedacht habe moment mal also ich
meine das sind jetzt hochkomplexe
Informationen das hat sie zu ihren
Lebzeiten nicht wissen können woher
woher weiß sie das wie schafft sie das
mir das zu vermitteln und das hat mich
das war ein so Einstein das Erlebnis in
meinem Leben dass ich alles andere
stehen und liegen gelassen haben und
gesagt habe warte auf weitere
Anweisungen und dann kam innerhalb von
ein paar Wochen
zwei langendinen Postkarten von zwei
verschiedenen Postämtern in Amerika am
gleichen Tag abgestempelt und zufällig
am gleichen Tag bei mir im Briefkasten
mit einer Einladung zu einer
Veranstaltung in Amerika nämlich dem
sound-cologne in der Sunrise Ranch in
Loveland Colorado Liebe Licht und Klang
dann habe ich nur nach oben geguckt und
habe gesagt Mama wie hast du das gemacht
und dann habe ich immer eine letzte
Kohle zusammengekratzt habe ein Ticket
nachdem wir gebucht ähm
Greyhound the Fahrkarte nach London
Colorado und habe dort viele alte und
viele neue Bekannte getroffen und war
innerhalb kürzester Zeit auf einer Reise
quer durch Amerika zu allen
Universitäten die damals im Grunde dabei
waren mit so etwas wie
musikwirkungsforschung dem Begriff gab
es gar nicht den haben wir da heißt ins
Leben gerufen anzufangen und zwar
deswegen
weil ge und Siemens und wie sie alle
hießen
gerade damit begonnen hatten bildgebende
Verfahren auch eine Neurologie
einzusetzen und man kann Menschen in
einer solchen Röhre nicht großartig
beeinflussen es sei denn man gibt ihnen
einen Kopfhörer mit und guckt was macht
jetzt die Musik mit dem Gehirn deswegen
waren auf einmal alle möglichen
Neurologen damit beschäftigt zu gucken
wie Musik das Gehirn beeinflusst
das war zum Teil interessant und
eigentlich nicht besonders ergiebig weil
der Normalsterbliche liegt nicht in so
einer Röhre und ähm weil das also
gesunde Probanden waren hatte man damit
auch noch nicht mal ein vierter darüber
rausgefunden wie ein krankes Gehirn auf
Musik reagiert wie man mit der richtigen
Musik eine solche Veränderung
hervorrufen kann dass man von Heilung
sprechen kann etc also für mich war es
irre spannend weil ich wusste innerhalb
von so kurzer Zeit so viel über diese
Zusammenhänge
das dann etwas sehr
bemerkenswertes passiert dann ein sehr
sehr guter Freund von mir wurde direkt
in der Universität
Mozarteum in Salzburg
und gleichzeitig machte doch eine erste
private
medizinuniversität nach dem Schema der
Meinung Medical School bzw in direkter
Partnerschaft mit der auf und ich wurde
die erste Forscherin am Haus weil die
Salzburger interessierte etwas ganz
Besonderes nämlich was hat es mit dem
Mozart Effekt wirklich auf sich und ich
hatte eine Theorie und die haben gesagt
wenn sie das schaffen Forschungsgelder
irgendwoher aufzutreiben
dann dürfen sie das bei uns machen und
ähm ich schaffte es mit Hilfe der
Nationalbank die dann das erste Projekt
finanziert wird und das zweite Projekt
und dann wurde das Ministerium auf uns
aufmerksam und dann haben wir ein sehr
groß angelegtes Forschungsprojekt
gemacht in Kooperation mit mehreren
Kliniken Universitäten was wir über
viele viele Jahre fortgesetzt haben und
ich bin sehr froh und glücklich Teil
dieses Projektes gewesen zu sein und
eben
dort an der Paracelsus medizinischen
private Universität diese Studien alle
zu machen die ich gemacht habe ja und
der ist ja auch viel daraus
hervorgegangen über was wir noch
sprechen werden großartige Hilfen für
Menschen die in Depression sind im
Burnout sind wirklich großartige Sachen
das heißt du warst sie wirklich
Pionieren das ist ja natürlich auch eine
aufregende Geschichte und dann gleich
mit einigen Leuten zusammen die wirklich
neu zu forschen und wahrscheinlich warst
du auch motiviert von der Frage warum
tut uns Musik so gut ja Mozart Musik das
ein Schnurren von Katzen der menschliche
Gesang es gibt ja so heilgesänge das
alles hat wie eine heilsame Wirkung
wie waren deine Forschungen was waren so
die spannendsten Erkenntnisse oder
tiefer ich bin ganz pragmatisch
vorgegangen ich habe gesagt okay das
zentrale Elemente in der Musik ist in
der Regel der Rhythmus und
das ist am menschlichen Organismus
eigentlich rhythmisch wenn du genau
hinguckst alles ja und damit war auch
sofort für mich klar dass die
Chronobiologie eigentlich die zentrale
Rolle spielt und ich habe gedacht wenn
wir das begriffen haben
wie die rhythmizität in der Musik die
wird mit sität im menschlichen
Organismus beeinflussen kann dann sind
wir ein gewaltigen Schritt weiter und es
war auch zu der Zeit wo gerade in
Amerika
Herzfrequenzvariabilität in der
psychosomatischen Medizin ein
unglaubliche Rolle anfing zu spielen
weil alle das als
sowohl diagnostisches Tool wie auch zum
Teil therapeutisches Tool entdeckt
hatten also inzwischen gibt es ja ich
weiß nicht wie viel Bücher über den
Vagus nervt die Balance zwischen
parasympathische und
sympathische Aktivität im Organismus ist
entscheidend für unsere Gesundheit und
vor allen Dingen auch für unseren
Alterungsprozess und bei meiner ersten
Studie
habe ich dann nachweisen können dass
wenn man weiß was man tut das heißt wenn
man begriffen hat wie man mit Musik dort
einwirken kann und dann weiß wie man das
richtig anwenden muss es ist auch noch
mal ein zweites Thema
dann kann man das so gezielt und auch so
nachhaltig beeinflussen dass man
innerhalb von vier Wochen mit fünf mal
30 Minuten Musik hören in der Woche die
Herzfrequenz Variabilität um einen
Faktor verbessern kann den einen gesund
alterner Mensch in zehn Jahren verliert
und es war so einschneidend dass mir die
amerikanische psychosomatische
Gesellschaft gleich meinen Preis
verliehen hat und die führenden
psychophysiologischen Forscher bei mir
anklopfen und fragten wie hast du das
gemacht und ähm ja das war also ich kann
nur sagen ein jumpstar wie man sich ihn
mal erträumen kann toll sie auch eine
Parallele zu Dieter du hast eben auch
interdisziplinär gedacht und
verschiedene Forschungsbereiche
zusammengeführt und so war das möglich
zu bekommen
ich kenne Dieter ja weil er mein
Professor bei der letzten Gast
in meinem Master of Science
Studium was ich gemacht habe für Energie
und Informationsmedizin und er war wie
schon gesagt der trat auf als Letzter
Gastprofessor und dann dachte ich mir im
moment mal woher hat denn der dieses
ganze chronobiologische Vokabular weil
da gab es im Grunde genommen nur ein
einziges Team im deutschsprachigen Raum
die das nicht nur beherrschen sondern
die das auch geprägt haben und das war
Professor Hecht und sein seine rechte
und linke Hand muss man sagen Professor
Balzer ein Mathematiker und Physiker die
ganzen Zeit rein Analysen für Hecht
machte und am Ende der ganzen Geschichte
stellten wir fest dass es ist eine
Patentanmeldung gab
berührs Walter Hecht Brandes bei Hecht
mit sehr Verwandten Dingen
in der ganzen Zeit wo ich mit Walter
zusammengearbeitet habe hat er den Namen
börs nie erwähnt aber als ich ihn dann
kennenlernte
vielen natürlich die Mosaiksteinchen an
die richtige Stelle
in Verbindung werden wahrscheinlich die
sich da offenbart ja wunderbar so und du
hast schon angedeutet ihr habt da
sozusagen etwas entwickelt was man mehr
wochenlang anmeldet anwendet und dann
verändert sich was in der Gesundheit des
Menschen in eine herzfreiheit und dass
ich daran auch spannend finde
es muss eine neue Musik sein weil selbst
wenn ich Mozart höre verbinde ich das
manchmal unbewusst mit alten
Erinnerungen wo ich Mozart das erste Mal
gehört habe das ist also unser Körper
und unser Unterbewusstsein
registriert alle Faktoren die
physiologische und psychologisch und
sehr wahrscheinlich auch noch einen
anderen Hinsicht vorherrschen mit diesem
ersten Hörerlebnis und schwul ist damit
ab
interessant ja da kommt ja auch die
Erinnerungen zur Teenie Zeit hört man
irgendein Lied war das erste Mal
verliebt die Erinnerung bleibt okay
dadurch bin ich nicht mehr
unvoreingenommen gegenüber einer Musik
und damit ihr Lieben jetzt mal das so
ein bisschen reinhören könnt haben wir
ja so eine ganz kurzen Ausschnitt von
euch bekommen eine komplett neu
komponierte Musik sozusagen die da
angewendet werden kann hinterher
erzählst du mir noch so ein bisschen wie
das entstanden ist ja einfach verstanden
also ihr Lieben viel Spaß beim hören
ja
wunderschöne Musik und ich merke auch
dass es erfrischend es ist neu ich habe
es noch nicht vorher gehört und es tut
im Herzen gut ja aber das war ein langer
Weg dorthin oder ihr habt ja dann auch
mit Komponisten und
Musikern und elektronik-künstlern
wahrscheinlich zusammengearbeitet um da
allmählich diese Komposition
herzustellen also es war der größte
anzunehmende Glücksfall
weil natürlich braucht es Komponisten
die
sehr visuell komponieren das heißt
Filmmusik Leute können sowas sehr viel
besser weil da geht es nicht um das Ego
des Komponisten oder das Interpreten
sondern da geht es darum eine Geschichte
zu erzählen der Geschichte zu dienen
genau unterstützen und dann hatte ich
das Unfassbare Glück dass eine Herzens
Freundin von mir eine fantastische
Sängerin Sabine von baren
wirklich mit einer mit einer so
einfühlsamen Stimme das großartig kenne
sie auch liebe Grüße ja es ist einfach
es ist einfach so
mag yogast ein fantastische Komponist
ein Jazzpianistin ein großartiger
Filmkomponist
wir lebten der Zufall wollte es unter
mehr oder weniger unter einem Dach
zeitlich versetzt aber wir kannten uns
sehr gut und und ich glaube sowas
entsteht nicht weil da jemand
mathematisch ran geht ja du musst diese
ganzen naturwissenschaftlichen
Grundlagen haben du musst wissen wie
tickt der Körper wie reagiert das Gehirn
wie wie hören die Menschen wie nehmen
sie Musik über alle anderen Sinne war du
musst wahnsinnig viel Wissen dann musst
du dich wahnsinnig gut kennen und mögen
sag ich jetzt mal und dann
alles wieder loslassen und frei fließen
und dann musst du dir überlegen wie
gehst Du daran und natürlich haben wir
da so lange darüber gehört dass ich
sagen kann wir haben dafür ein ein
Rezept gefunden weil wir haben es ja
auch in etlichen Varianten dann auch
wieder holen können auch für andere
Diagnosen und es ist klar ich sag jetzt
mal dass da da ist da spielen so viele
Komponenten rein das lässt sich nicht
reproduzieren in der Form
aber
ich empfinde es nach wie vor auch als
ein Geschenk ja weil da kannst du
ganz furchtbar lange drüber hören aber
ob dir das gelingt sowas ist nicht bis
ins Letzte kalkulierbare muss da müssen
alle mitwirken damit sowas fantastisches
entstehen kann weil ich meine du musst
dir vorstellen wir haben dann Studien
gemacht mit hunderten von Probanden und
ich weiß noch als ich mit dieser ganzen
Geschichte anfing habe ich viele
Diskussionen geführt mit deutschen
Musikwissenschaftlern und ich habe immer
wieder die gleiche Story gehört
wärest du davor hast kann nicht klappen
umso mehr motiviert
Musik und Musikrezeption das ist so
etwas Individuelles wie willst du ein
musikalisches Medikament entwickeln was
also einen höheren Wirkungsgrad hat als
Medikamente das kann doch gar nicht das
kann doch gar nicht gehen ja und ich
habe dann immer gesagt moment mal also
ich komme aus der Musikindustrie ich
kenne Verkaufszahlen Schallplatten wenn
ich sehe Michael Jackson verkauft 20
Millionen Alben von Thriller dann ist
das nicht so individuell wie Ihr denkt
dann muss es irgendwelche
Gesetzmäßigkeiten geben und die müssen
wir kapieren und die müssen wir anwenden
und wenn wir dann noch wissen was
medizinisch eigentlich erforderlich ist
und woran es liegt und da hatte ich
natürlich auch insofern Glück weil
das war eine Zeit in der die Medizin und
auch die Pharma mit dem Thema Depression
in einer Sackgasse und es war im Grunde
genommen kristallklar anhand der
Meta-Analysen der Studien die mit diesem
Freedom of Information Act ja alle auf
einmal zu Tage kamen dass die Serotonin
wieder Aufnahme Hämmer 90% aller
verordneten antidepressive bestehen aus
Serotonin wieder auseinandernehmen im
Grunde genommen erst ab einem schwere
gerade der Depression wirklich wirksam
sind
wo sich ein Patienten haben die
eigentlich stationär aufgenommen werden
müssen das heißt die meisten depressiven
Patienten sind aber an mittelgradigen
oder latent chronischen niedrig gerade
Depressionen die übrigens genauso
gefährlich sind erkrankt und was machst
du mit denen und eigentlich also als ich
dann angefangen habe wirklich hinter die
Kulissen zu gucken und mit Leuten aus
all diesen Bereichen intensiv darüber zu
reden weil ich es einfach wissen wollte
was warum kommt ihr hier nicht weiter
war klar das Modell stimmte vermutlich
nicht und dann gab es eine
französische Firma
servier die als erste Pharma Firma auf
die
konobiologischen Aspekte der Depression
und der in der Genese der Depression
einging mit einem Melatonin Derivat und
ähm anfing Ärzte darüber aufzuklären wie
Chronobiologie und Depressionen
zusammenhängen da das war für uns
natürlich auch wieder ein Geschenk weil
ähm ich glaube mir hätten die das jetzt
nicht auf Anhieb geglaubt aber das war
ein ein solch wichtiger Player in dem
ganzen Welt das wir dann zu allen
Kongressen eingeladen wurden die also
nun in diesen Jahren wo wir mit diesen
Studienergebnissen raus Blick haben
überhaupt mit dem Thema Depression sich
befasst haben und ja wir konnten da sehr
viel bewegen im Verständnis der
Depression in den
Behandlungsmöglichkeiten und er hat dann
habe ich ja mit Christian salwesen auch
Leben im Rhythmus herausgebracht ein
Buch in dem wir also nun ganz viele
Dinge dazu noch zusammengetragen haben
zu Depression lass uns das noch mal ein
bisschen genauer ansehen wie wirkt da
die Musik wie kann man das ein bisschen
erklären und erläutern was da geschieht
als erstes muss man wissen dass es nicht
die Depression gibt
also auch da könnte ich jetzt drei
Stunden drüber reden ich versuche es zu
komprimieren
es gibt die klassische Antriebsschwäche
die in einer
ausgeprägten und langanhaltenden Form
eben eine Art von Depression ist dann
gibt es die überlastungsdepression das
ist das ganz andere Ende des Spektrums
wo jemand einfach über einen viel zu
langen Zeitraum hin viel zu viel von
sich gefordert hat oder von außen
überfordert wurde und irgendwann einfach
an dem Punkt ankommt wo er sagt ich kann
nicht mehr das sind ja ich meine da
reden wir jetzt noch nicht von Burnout
aber es ist also das sind jetzt mal
grundsätzlich zwei verschiedene Dinge
und physiologisch sind sie komplett
unterschiedlich weil Traurigkeit ne ein
Verlust sorgt kann auch dafür sorgen
dass man da nicht mehr rauskommt ja
alles ja dass die die haben alles Krone
biologisch andere Signaturen und die
musst du auch anders ansprechen einen
antriebslosen muss ich aktivieren wenn
ich einen ähm ja jemanden der schon also
an der überlastungsdepression leidet
wenn ich den jetzt noch weiter
aktivierte keinen Gefallen ja also ich
verstehe der muss eigentlich ganz anders
behandelt werden weil bei dem muss ich
die Kräfte versuchen zu stärken die eine
Stelle Regeneration die da gar nicht
mehr vorhanden ist stimulieren und dann
kommt natürlich noch Schlafstörungen
dazu die also nun in dem einen unten in
dem anderen Fall der Fall sein können
die müssen dann auch behandelte also es
ist komplett wir haben uns das nicht
einfach gemacht
Musik also es ist jetzt nicht so dass
ich für jeden eine Musik komponieren
muss aber ich muss mal erst ganz genau
hinschauen das ist bei ihm eigentlich
los und dann kriegt er einen hörplan und
dann kriegt er bestimmte Musiken die in
dem Zeitraum dann auch regelmäßig gehört
werden der chronobiologisch den höchsten
Wirkungsgrad vermuten lässt ja also es
ist eine ausgeklügelte Methode daraus
geworden ich habe auch ein
amerikanisches Patent für die Methode
dann angemeldet oder auch bekommen
deswegen damit zusammen dass natürlich
in dem Moment das war in Österreich so
wo du anfängst Sachen zu publizieren die
wirklich Aufsehen erregen dann kommt
also nun sofort
dort also nun ähm
die Situation dass Du dann weitere
Forschungsförderung nur noch von der
Wirtschaftskammer kriegt und nicht mehr
von der Grundlagenforschung und dann
musst du solche Sachen machen wie
firmengrunden Patente anmelden und so
weiter und so fort sind wir alles durch
war sehr früh würde ich mal sagen
die Zeit war vielleicht noch nicht so
ganz reifen ähm ich denke jetzt sind die
Zeiten sehr viel besser
aus traurigen Gründen weil die letzten
Jahre einfach einen solchen Anstieg ähm
von psychischen Erkrankungen mit sich
geführt haben das jetzt
die Not einfach so groß ist dass man
glaube ich sich auch auf Dinge besinnt
die schon gut erforscht sind und
trotzdem wenn ich es richtig sehe ist es
nach wie vor Pionierarbeit es ist jetzt
noch nicht allgemein verbreitet
eigentlich müsste jeder davon hören
müsste jeder so ein Gerät auch zur
Verfügung haben aber mal sehen was noch
kommt oder also ich im Moment tue ich ja
sehr viel dafür dass das international
an die große Glocke kommt also ich bin
Gründungsmitglied der internationalen
Gesellschaft für Musik Medizin und viel
zu Präsidentin seit zehn Jahren und
organisiere die Kongresse wir waren also
in pekingen Barcelona in Bangkok in
überall auf der Welt zuletzt im Mai
letzten Jahres in Athen und wir kommen
nach Deutschland 2024 machen wir einen
großen Kongress in Berlin zusammen mit
einer Gesellschaft die sich mit Kunst
und Medizin insgesamt beschäftigt und
ich glaube schon dass wir jetzt
vielleicht nach dem
die Nachwirkungen der letzten Jahre uns
nicht mehr so im Griff haben dass wir
vielleicht 2024 auch mal wieder gute
Aussichten darauf haben dass sich die
Öffentlichkeit mit mit diesen Themen
wieder beschäftigt und nicht nur an die
medizinischen Katastrophen der letzten
36 Monate denkt allerdings ja wunderbar
großartig ich bin sehr gespannt das ist
noch ein paar einzelne Themen anschauen
eine Frage die mich schon länger
umtreibt ist ich liebe Vogelgesang es
ist so großartig so heilsam im Frühling
ist das eigentlich schon mal erforscht
worden ja okay von euch
ja es ist ja klar ein medizinischen
Studien brauchst du Kontrollgruppen du
brauchst unbehandelte Kontrollgruppen
aber die gibt es natürlich nicht weil
wir sind ja ständig am hören also wie
willst du das machen ja und du kannst
auch nicht jemanden als unbehandelte
Kontrollgruppe an hörplan geben und
sagen dann hören sie jetzt mal die
anderen würden
das geht nicht also habe ich mit
Vogelstimmen gearbeitet und siehe da
fantastische Ergebnisse die Sache ist
nur die das Gehirn kann sich das nicht
merken
und deswegen sind das immer nur
kurze Effekte das heißt also du gehst in
den Wald du hörst die Vogel Vögel
zwitschern deine gesamte Krone Biologie
wird dadurch positiv beeinflusst und
belebt du fühlst dich wunderbar du hast
im Grunde genommen alles getan was du
akustisch für dich tun kannst aber das
ist nach ein paar Stunden ist der Effekt
vorbei
in der Wohnung und hörst gar nichts mehr
okay wenn du das mit der richtigen Musik
machst dann ist der Effekt der dass ich
das ins Gehirn wirklich ein Gerät und
das der Körper selbst diese Melodie die
dort sozusagen immer wieder begegnet ist
hochholt aus der Erinnerung und darauf
dein Körper reagiert und das ist das
tolle das ist das es war selbstständig
sich in deinem Körper und wegen dieses
Phänomens habe ich übrigens ein Wort
geprägt nämlich weil mich immer die
Menschen gefragt haben wodurch zeichnet
sich denn eine
kritische
Depression aus also wann merke ich ich
bin jetzt noch nicht gut drauf oder
traurig oder ja sondern ich ich bin
wirklich ich habe mir Depression und
dann frage ich die Leute immer
wie ihr Inneres Musikerleben ist und
wenn das verstummt ist
dann ist es kritisch das ist ein inneres
Musikerleben wie meinst du das also ich
zum Beispiel höre die ganze Zeit in
meinem Kopf Musik und unterbrochen wow
irgendwas okay
selber ja
und wenn es aufhört wenn da die
Totenstille einsetzt wenn das nicht mehr
ich meine natürlich macht man noch mal
andere Dinge da achtet man da nicht
drauf ja aber wenn ich krank bin mir
nichts anderes beschäftigt bin kommt das
was altes oder was gerade erst gehört
ist oder sonst kommen wir überhaupt und
wer sein Inneres Lied verloren hat der
ist in einem
ja was jetzt also
geistig seelische Erkrankungen angeht in
einem kritischen Zustand in dem er sich
Hilfe suchen sollte interessant
in uns haben und es wurde schon seit
Jahrtausenden wahrscheinlich 10.000
Jahren gesungen und und sich gegenseitig
besungen ja toll Sprache die menschliche
Sprache ist eine Sonderform der Musik
das ist also
Musik allmählich Worte sich geformt
haben ja
also es ist nein das ist tatsächlich gut
erforscht ja das also
wirklich Sprache eine Sonderform mit
Musik ist und dass die ursprüngliche ja
zu früheren evolutionsschritten der
menschlichen
Entstehungsgeschichte also musikalische
Kommunikationsform eigentlich vorhast
toll also wir können stundenlang weiter
reden wir reden noch ein bisschen weiter
keine Sorge denn es gibt noch so zwei
drei andere Themen die ich auch spannend
finde der Kammerton ne das ist ja Moment
in der Esoterischen Musikszene das Thema
wir spielen nur noch den mit dem neuen
Kammerton der besonders heilsam ist
früher gab es einen anderen du hast mir
Vorgespräch schon gesagt nur da wird
manches falsch verstanden magst du das
mal so ein bisschen berichtigen
also
da gibt es so wahnsinnig viel darüber zu
erzählen dass wir da jetzt wirklich zwei
Stunden
aber ich versuche das ganz kurz zu
kommen
wie ist überhaupt die organische
Stimmung entstanden aus den Instrumenten
wir wissen einiges wir wissen vieles
nicht wir wissen zum Beispiel dass
Mozart in dem Tempo nie gespielt wurde
als es komponiert wurde
und
Tempo wird selbst sehr viel auch
assoziiert mit Stimmung und höheren
Frequenzen
tatsächlich war Karajan einer der
Treiber als die CD erfunden wurde war er
besessen von der Brillanz des Klangs und
der hat mit den ähm Berliner
Philharmonikern also nun an der Stimmung
immer weiter nach oben geschraubt bis
also nun irgendwie den Bläsern
das also nun wirklich nicht mehr gut
bekommen ist und ähm
wir haben also nun heutzutage große
Schwierigkeiten z.B Flügel zu bekommen
ja die ähm auf vier 38 gestimmt sind
oder vielleicht sogar 42 die meisten
kommen mit 44 und für die
Berliner philharmonika wäre das immer
noch trainiert die Frage ist jetzt nur
die
um zu beantworten was eine organische
Frequenz wäre müsste man wirklich sehr
individuell schauen wie schwer ist der
Mensch wie ist seine Knochendichte ja
und es ist auch nicht so dass jedes
trommelfellinggleichen Durchmesser hat
wir hören Musik sehr sehr individuell
und um jetzt zu sagen da gibt es also
eine Frequenz ja das ist es non plus
ultra da müssen wir wieder mit Dieter
sprechen weil das hat sehr
wahrscheinlich unglaublich viel mit dem
Kosmos zu tun indem wir uns gerade
bewegen und in welchen
schwingungsverhältnissen und unter
welchen luftdruckverhältnissen der
spielt alles eine unheimlich große Rolle
und deswegen kann ich einfach nur jedem
sagen da die Dinge zu hören die er für
sich als persönlich heilsam empfindet
und sich nicht dogmatisch an irgendeine
Frequenz zu klemmen und irgendeine
andere dogmatisch zu verurteilen das ist
Quatsch dafür gibt es keine einzige
wissenschaftliche Grundlage das ist
vielleicht in manchen Traditionen
überliefert und wenn wir jetzt also nun
mal schauen also die musikalische
Tradition die im medizinischen sind am
präzisesten war waren die Chinesen die
hatten also nun ganze Kompositionen
damit konntest du die kleinsten
Feinheiten korrigieren und dass das
möglich ist ja wissen wir also nur aus
dieser Kultur die leider Gottes komplett
verschollen ist aber es gab keine hier
ist das Allheilmittel mit der Stimmung
oder der Frequenz oder diesen Ton das
gibt es nicht
aber ein anderes Thema du hast gerade
die CD angedeutet ist ja dieses analoge
bzw das digitale ich glaube wir sind uns
alle einig wie großartig es ist ein
Konzert im Original zu hören die
Instrumente die Stimme weil viele
Obertöne mit schwingen aber wenn es
richtig verstehe war auch auf
Schallplatten eine erheblich ein
erheblich größeres Klangspektrum
vorhanden als es in der CD der Fall ist
weil es ja ein bisschen digitalisiert
und auf Null und Eins reduziert wurde
magst Du das nochmal erläutern und liegt
das auch daran liegt es auch daran dass
heute wieder sehr viel mehr
schallplattenliebhaber gibt also es ist
vor einiger Zeit gab
ich habe mal einen Satz gehört von einem
sehr erfahrenen massagetherapeuten in
Amerika als diese Diskussion anfing und
ich mich für das Thema anfing zu
interessieren und der sagte damals schon
Bodys don&#39;t like MP3 also Körper mögen
keine mp3 ja der hat also nun damals mit
Kassetten gearbeitet auch wenn die
eierten aber es war ein analoges Medium
und mit CDs kam der nicht weiter und ähm
mit MP3 schon gar nicht im späteren
Verlauf die analoge Musik Übertragung
hat eine Datendichte die eben dem
analogen Musik Erlebnis bei einem Live
Konzert am nächsten kommt
weil eben Digitalisierung immer bedeutet
Datenreduktion
Datenreduktion to the max ist dann MP3
gewesen wo also nur im Grunde genommen
nur noch hörsäulen da waren und
die Höhe Erwartung und die Höhe
Gewohnheit genutzt wurde um den Eindruck
eines kompletten Musikstücks zu
simulieren das hast du aber nie gehört
und wir haben das sehr
untersucht in unseren Studien und sind
dann darauf gekommen weil wir natürlich
wussten man kommt um digitale
datenspeicherspeicherung in der Musik
jetzt nicht drumherum
einen Verfahren entwickelt mit dem wir
eine Datendichte hinbekommen haben die
eben so nah überhaupt das nur möglich
ist analoge original rankommt also wir
haben für eine Stunde Musik ein Gigabyte
Speicherplatz verwendet
zu einer Zeit wo ähm ja die
kommerziellen Hersteller auf einem
Gigabyte eine ganz Musikbibliothek
abgespeichert haben aber eben in einem
sehr durchläucherten Format ich habe
immer gesagt MP3 deswegen Schweizer Käse
mit mehr Löchern als Käse
das heißt das finde ich ja spannend das
heißt es ist durchaus möglich auch in
der die digitalisierten Welt das
wiederum noch zu verfeinern das ist
wieder ein bisschen natürlicher mit
entsprechenden digitalisierungsverfahren
die eben sehr viel feintaktiker sind
ganz nah an das an das analoge Original
ran und damit kannst du dann noch
therapeutisch wirklich arbeiten spannend
und was hat es mit dem Oberton gesagt
auf sich also dieses
ich liebe sie auch das macht was mit mir
selber wenn ich singe wenn es andere
hören wie kann man das so ein bisschen
erklären warum ist das so zauberhaft so
berühren
ich glaube im gleichen Moment
wird tatsächlich ein Kanal geöffnet
durch die Vielschichtigkeit die dann
eben in der Frequenz passiert und
also ich meine da kommen wir jetzt
natürlich in völlig andere Bereiche wenn
wir das erklären wollen ja aber
das macht ein Kanal auf
so war schön zu hören naja das ist ja so
eine erste Sendung wo ich das Gefühl
habe wir wollen den Raum mal öffnen für
die Wirkung vielseitige Wirkung von
Musik und Klängen Meeresrauschen ist ja
auch sowas wunderbares es tut einfach
gut also im Grunde sollten wir uns doch
wieder einfach mehr mit Naturgeräuschen
umgeben oder ist das das heißt du hast
gesagt dass die Melodie
weil ich hatte in meiner Studie auch
damals
waren die ersten
in Österreich kam also nur die ersten
Leute an aus aus
beruht und das aus anderen
Kriegsgebieten und
die konnten zum Beispiel mit Vogel
überhaupt nichts anfangen weil
die lebtenden Wüsten Gegenden da gibt es
keine Bäume noch keine Vögel für die war
das eher furchterregend und
Wasser
war auch belastet sozusagen also mit
ganz anderen Konnotationen ja für uns
ist bachplätschern was ganz wunderbares
und Bach Plätschern ist übrigens viel
besser als Meeresrauschen
Meeresrauschen ist an jeder Küste anders
und du kannst es
sowohl als beruhigend wie auch als
beängstigend Empfinden
ist ich bin ja auch hier und da mal am
Meer gewesen es ist für mich gar nicht
vertraut ja
also
ich sage jetzt mal im Selbstversuch
bachplätscher ist eine sehr schöne vagis
Stimulation also parasympathische
Stimulation
Vogelzwitschern stimuliert genau
andersrum
und der Gesang wenn ich selber singe
dann steht natürlich ein Vielfaches
Resonanz im Körper ne
okay also in der
Prioritätenliste selber singen das
absolut Wichtigste und wichtigste und
das sollte man ohne Stress tun das heißt
der laienkur der singt aus Vergnügen
besteht in der Regel aus den Leuten die
die höchste Lebenserwartung haben
also unglaublich spannend vielen vielen
Dank wir haben schon gesagt wir können
jetzt Stunden weiter reden ich sehe dich
gerne mal wieder hier im Studio um das
vor zu fahren war mir eine große Ehre
und Freude auch das Thema zu würdigen
und deine Arbeit zu würdigen war mir
jetzt einfach mal wichtig danke ganz
toll alles liebe Dir und ja alles ist
lang
singen wir wieder uns gegenseitig schöne
Lieder alles liebe