{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x6LOKFEM2qY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vismay Georg Huber\uff1a Durch st\u00fcrmische Zeiten ins Hier und Jetzt (30 Jahre AURA-Magazin) ","mylang":"de"}
esoterik und spiritualität
lieblingsthema von mystik im wandel der
zeiten wie hat sich die szene verändert
wie leben wir heute spiritualität was
ist die realität im alltag gelebt
darüber und über einiges mehr spreche
ich mit einem lieben medien kollegen in
wismar georg huber du bist herausgeber
und gründer des magazins das hat jetzt
30 jahre jubiläum und das ist auch ein
anders gewesen weswegen wir gesagt haben
lasst uns mal wieder ein bisschen
plaudern ich grüße dich weil du ja hallo
schön dass du hier bist und ihr lieben
ja ich bin auch gespannt was jetzt
kommen weil wir haben gesagt wir werden
ganz spontan uns über die szene und
spiritualität unterhalten und ich freue
mich drauf bis gleich viel spaß
ja ihr lieben diesmal noch mal
willkommen größte jubiläum soll 30 jahre
auch magazin das ist schon eine stolze
leistung hier sieht man das aktuelle
heft das jetzt schuld meint rücken trug
er ist auch schon erschienen ist
wahrscheinlich wenn man das video sieht
und wir einige ältere ausgaben 30 jahre
also via mystiker mystique aner sind
gerade mal die hälfte unterwegs ungefähr
seit 15 jahren schon das ist auch ein
kleines über lärm auch wir sind
mittlerweile das dienstälteste interview
magazin im spirituellen bereich
und das ist halt hier in bayern wirklich
eine alteingesessene
institution schon kann man sagen oder
was ja das ist schon eine bank 30 jahre
alt war damals keiner erzählen dürfen
dass das über so dass das nur eine
kontinuität bekommt oder so einen langen
zeitraum erscheinen und dass man das ich
selber auch immer immer noch spaß daran
habe er hat sich schon hat schon einige
veränderungen gegeben gerade in den
letzten jahren jetzt auch durch corona
natürlich aber
jetzt geht es im moment gibt es wieder
bergauf zu gehen wieder wissen oben und
bin zuversichtlich und mache einfach mal
weiter ja wunderbar und du bist du
eigentlich wie ich auch sozusagen eine
der nicht nur journalistisch von außen
darüber berichtet sondern auch viele
eigene erfahrungen sammelt und gesammelt
hast und wir sind in etwa gleich alt
aber du bist schon sehr viel früher
eigentlich eingestiegen in die ganze
szenerie ja also vor 30 jahren war es so
schon mittendrin in der spiritualität
kann man das so sagen vor 30 jahren das
war 91 92 da hat sich mein leben von
grund auf verändert in der zeit bin ich
papa geworden habe dann mit der aura
angefangen
haben jahren connection verlag
gearbeitet in münchen
habe meine ersten seminare gehalten und
das war 91 war kratzen jahr so ein
voller neubeginn
für viele war auch new age war in aller
munde es gab viele neue
veröffentlichungen und connection dieser
gerade erwähnt hast auch die war kollege
wolf schneider hat ja jahrzehntelang
dieses tolle magazin auch gemacht da
waren ja in der redaktion oder wasser ja
ich war am anfang für vertriebsleitern
ich war ich habe damals bei einer
naturfarben und naturbaustoffen firma
gearbeitet habe da im außendienst
gemacht in münchen und habe öfters
meditiert und center und da sag ich mal
ich war ein bisschen unzufrieden ist
irgendwie das ist doch nicht rechts
sondern hat mich so bislang sind nach
irgendwas muss man wirklich entspricht
und auch von den von vom menschlichen
umgang her und dann war da schon
außerhalb connection die ich erst ein
paar monate vorher entdeckt hatte und
begeistert von der wahl
connect versucht vertriebsleiter und
dann bin ich rüber das war das war
damals dieses ganze gärtnerplatzviertel
klenzestraße reichenbach es war fest in
hand von von der ganzen ausschuss zähne
oder bin ich rüber und bin du eigentlich
gleich sehr herzlich empfangen worden
und haben uns gleich gut verstanden und
war tage später habe ich dann einen
termin kraft und sogar
und dann waren wir uns schnell einig
dann bin ich an gelernt worden aber ich
vertriebsleiter haben einfach die ganzen
abonnements und den ganzen buch
handlungs vertrieb gemein ist das was
richtiges learning by doing und
hab halt diese ganze szene mehr oder
weniger in münchen und und
einfach kennen gelernt bin so richtig
eingetaucht die idee so was du dir zu
machen war aber vorher schon da
und dann im jahr darauf das war dann 91
war ich dann nicht mehr so ganz
zufrieden jeden tag nach münchen zu
fahren von rosenheim und irgendwie hat
was nicht mehr gestimmt dann ist auch
mein sohn zur welt gekommen und dann
habe ich es einfach angepackt das ist
dass ich mich selbstständig gemacht habe
mit seminaren fortbildung und eben der
aua das war im mai bei 91 wahr ist und
was war so der wichtigste beweggrund ich
gehört dass schon viel mut dazu so ein
heft ins leben zu rufen und dann auch
diesen langen atem zu haben ging es
darum vor allem wissen weiterzugeben
oder zu vernetzen oder die szene
allgemein ein bisschen bekannter zu
machen was was wir zu sagen was der
hauptsächlich vielleicht herzenswunsch
auch
das kann als eine idee auf einen
spaziergang an das so plötzlich so daher
fast detailliert was ich zu machen haben
regional kann und welche leute
anzusprechen sind das kam wirklich so
als ob es runter geht ja ja und
du diese halbe stunde in der stadt
gefunden hat trat irgendwie so alles
andere seien hintergründen und wie ich
war irgendwie immer nur so am
empfangen und ja genau ja genau genau
habe ich wusste überhaupt nicht ich
wusste nicht wie man das macht ich hatte
keinen know how und
es war so eine begeisterte
ahnungslosigkeit irgendwie aber es war
also ist ja stimmig und dann musste ich
mich innerhalb von einem jahr habe ich
mir dann so alles angeeignet und die
richtigen kontakte geschlossen und dann
dann ging es los das kuriose war das
dann die connection umgezogen ist von
münchen nach niedertaufkirchen das war
dann im jahr darauf
293 und
dass ich dann wieder zur kollektion
gegangen bin mit der aura wurde ja dann
so ein seminarhaus
spannend wir haben uns mal diese
medialität uns an schalt ich kenne das
ja auch ich bin jetzt nicht wirklich
medium oder so was aber wenn ich dann an
projekten arbeite manchmal hänge ich da
und war aber dann gibt&#39;s so momente das
ist oft nur eine halbe stunde dann kommt
plötzlich runter kommt zb eine ganze
seite text so präambel über ein neues
projekt neuer kongress oder neuer film
plötzlich habe ich das ganze drehbuch
und muss noch schnell auf schreiben das
ist schon faszinierend ja das ist halt
wie soll man bei künstlern ist dass die
kreative flow
erhalten eine gnade ich bin ja ja ich
könnte jetzt auch nicht sagen ob das
jetzt die channel broder weiter könnte
man viel hineininterpretieren das waren
jetzt das war plötzlich da und es war
sehr sehr stimmigen und das ist das
machst du jetzt und jetzt 30 jahre
vergangen
aber training ist ja schon auch was was
dich auch immer wieder fasziniert hass
hat und du hast ja auch schon ein
eigener erfahrungen mit gesammelt das
gab es später zu der zeit war alles sehr
auf europa ausgerichtet meine
spiritualität und da spielte jetzt das
channel nicht so eine große rolle es kam
erst als ich und spirituelle lehrer
kennen gelernt habt ja nix thema bremen
und der hat eine arbeit entdeckt wurde
das channel und der bezug auf lichtwesen
eine rolle spielte in verbindung mit der
ganzen satz szene mit meditation um
mitarbeiter mit emotionen und dann ging
das los das
dass ich da eine kleine ausbildung von
ihm erhalten habe und dann wurde channel
was sehr bereichernd war also sozusagen
führt dich aber auch für andere menschen
in seminaren oder wie hat sich das neue
jahr zuerst für mich
bin ja selber in einem prozess gegangen
einfach diesen kontakt mit diesen
lichtwesen geis nannte die damals und
dann war aber recht bald schon der
impuls der damit nach draußen zu gehen
und die auch gab es ja inzwischen von
drei jahre und das war natürlich perfekt
war konnte ich meine eigene zeitung
einfach nutzen um meine eigenen
meine eigene arbeit an zu bewerben und
das ging dann auch gleich los das war so
das 94 95 ja schön und das ist einfach
schön dass so ein magazin zu machen
viele kontakte entstehen dadurch man ist
halt irgendwie an den themen dran und du
bist ja auch stehen der editor ist immer
großartig auf seite 3 immer großartig
einfach aus dem herzen sehr klug die
szene beobachtet aber auch die
gesellschaft und so ein bisschen frech
ein bisschen lustig und so das ist gut
ja also und das schreiben wir mehr für
dich im moment da hast du ja schon
bücher geschrieben was auch weiter
wir sind es könnten schon mehr seine
sind viel heller in erschienen zwei
bücher sachbücher über tantra können
auch eine zusammenfassung von editorials
aus der früheren phase und was
biografisches als autobiografisches
könnt schon mehr sein ich bin da eben so
gerne ich schreibe
ich bin auch ein bisschen faul mich hat
auch hätte schon längst ein drittel also
ideen sind gehalt in schubladen ja und
ich knüpfe immer wieder mal an und
könnte sagen dass nächstes jahr
erscheint oder übernächstes jahr aber
ich weiß es nicht ich hab so ein plan ja
ja ja ja jetzt kennst du die szene ganz
gut und hat auch sie selber viel
erfahrungen gemacht was würdest du sagen
es für dich so eine gelebte authentische
spiritualität was gehörten dazu wir
haben jetzt von channing gesprochenen
janning ist ja nur eine lustige färbung
des ganzen hat oft gar nicht so viel mit
dem eigenen persönlichen leben zu tun
eine sehr allgemeine frage aber hast du
trotzdem so seine antwort was heißt für
dich spiritualität überhaupt und wie
lebst du selbst
naja spiritualität verstehe ich als eine
im gegensatz zu den klassischen
religionen als eine sehr individuelle
anbindung an ein massaker system
anschaut eine anbindung wo man
gleichzeitig mit seinen körper und mit
der erde mit seiner sinnlichkeit und
verbindung ist und gleichzeitig mit was
größer ist also das vom ersten bis zur
siebten chakra
und
spiritualität hat sehr viel für mich zu
tun mit er hat es irgendwie auch eine
kreative weise selber rauszufinden und
selber auf die reise zu gehen und da
darf man doch nur ein bisschen clown bei
den solo show auch vorgelebt hat ja auch
dass kurse gemacht und in einen tag das
christentum am nächsten tag über
hinduismus und
das haben willst man sich halt ein
bisserl impulse zusammen und dann geht
man halt los sondern macht man seine
erfahrungen also dass man so ein
bisschen an individuellen weg auch geht
und dann mit der zeit auch herausfindet
was man braucht um in diese anbindung zu
kommen und in diesen space wieso diese
kreative floh dann passieren kann dann
kann man jetzt nicht so leicht forcieren
aber man kann irgendwie so wissmann
rahmen dafür schaffen dass der passieren
und das ist er auch im alltag passiert
dass man einfach so eine führung und so
einen roten faden würden tag bekommen
und für manche ist es vielen die natur
gehen vermeintliche ist das eine
tägliche meditation andere brauchen
wieder mehr
mehr physische sachen sport machen oder
mehr yoga ist ganz ganz unterschiedlich
ich sage immer
ja ob das funktioniert wie die amis an
bord everword also was im alltag halten
unterschied machen na ja die gefahr ist
dort auch auf daraufhin gewesen ist dass
man jetzt zu sich zu sehr in esoterische
welten verliert was das wieder nur so
eine vorstellungswelt erläuterte dass
man da ja das kann man hier da kann man
sich seine eigene
bunte
fantasie aber
interessant wird es wenn es wirklich im
alltag im berufsleben in mit den kindern
mit wird beziehungen im alltag ein
unterschied macht
ja das ist meine das ist meine mama
ansicht gelebte spiritualität wenn man
da so diese wiese
diese bewegung irgendwie
lebt dass man in die welt rausgeht und
sich auch mal verliert und dann wieder
zu sich findet mit sehr oder der methode
und ja ist einfach so ein spiel auch es
ist nicht nur eine gradlinige sagen dass
man dass dieses tool ist irgendwo ein
ziel da kommt das denn dass dabei raus
sondern es ist irgendwie so die flüsse
gehen ja auch immer so wer also in
kurven man verliert sich man findet sich
wieder und dann muss aber jeder selbst
so sein ding finden was ich interessant
finde ist das so in der zeit als das
thema wellness aufgabe das war auch
interessant in verbindung mit aura das
war so ende der 90er jahre da ging diese
ganzen spirituellen themen wie wir
damals schon so bisserl behandelt hatten
die gingen plötzlich soll in den
mainstream raums die ganze körper also
meditation plötzlich gab es irgendwo in
hotels haben wir yoga angeboten und
shiatsu und morgens medikation also
plötzlich war das zu draußen und das war
zu einer zeit als die szene die wir so
es war wie so eine große familie die
szene so in den mit 80er bis ende 90er
würde mal sagen muss ich mitgekriegt
habe einen ganz frühen zeiten oregano
oder poona war ich noch nicht dabei aber
das war so eine szene wo die wo diese
ist schon gefunden hatten ja und dann
hat
und dann hat es irgendwie das thema so
richtig aufgemacht
ja finde ich spannend ja ganz klar und
einige themen haben es jetzt in den
mainstream geschafft ja also yoga jeder
weiß was meditation heißt und so und
trotzdem gibt es noch gewisse eigene
welten aber ich finde es toll wie du es
beschreibst war ich finde auch es ist
eine zutiefst individuelle geschichte
deswegen kann man ganz schwer
gewisse punkte benennen die jetzt so
einer spiritualität gehören war jeder
seinen weg geht und jeder seine
erfahrungen gemacht haben und was mir
auch gut gefällt dies auch nach außen
sich mal verlieren ja wir sind mitten in
der welt mitten umgeben von menschen von
energien mit der erde verbunden und
manchmal auch sorgen ein verqueres bild
gesagt wird finde die wahrheit in dir
und meditieren oder das alles gut nein
wir sind ja auch von ganz vielen
einflüssen umgeben und die haben uns
auch was zu erzählen
was ist jetzt so für dich wenn du so
dein weg mal
betrachtest rückblickend was waren für
dich so die wichtigsten vielleicht auch
was du auch mal auf dem trip erleuchtet
werden zu wollen oder auf dem grill
medium werden zu wollen ich weiß ja du
hast viel erfahrung mit antrat kann auch
nochmal darüber sprechen was es wirklich
bedeutet wird auch oft missverstanden
was war so gab es gewisse wichtige
themen die die ich jahrelang begleitet
haben wurde dann gesagt hast okay das
war jetzt gut aber jetzt wieder down to
earth na ja also ich damals angefangen
habe mit der aura anfang der 90er aber
gerade gestorben und dann
ging es los mit der ganzen satz
hatte poncher training gehen viel zulauf
und dann kamen die ganzen leute von die
farbe unterschiede waren die kamener
platzieren gesangs gemacht
und natürlich
was an der aufgezeigt wurde die
möglichkeiten natürlich ist man da geil
drauf gefreut haben wir in diesem system
man da vielleicht den sollen gruppen und
seminaren oder oder in meditationen oder
in begegnungen mal für ein paar minuten
oder eine stunde oder zwei stunden hatte
war da will ich immer sein da ist schon
eine
und und und und und und einen wunsch
dann da gewesen
und oft einen seite ist es ja gut weil
das ein antrieb ist in die richtung zu
gehen auf der einen seite ist es
natürlich ja wohin geht es überhaupt
nachweisen konnte es natürlich sehr in
die irre führen und diese
diese erleuchtung sehnsüchtig das kam
immer wieder dass kam mit roche oder war
mal teil einer spirituellen liter wasser
aber es war damals mit 381 software in
der satzung zeit so etwas wird sich so
einfach in die stille schauen und
unspektakulär und glücklich ruthmann
seiner natur herrlich und fühlte sich
auch nur ein stück weit entfernt wäre
wirklich ein
halbes jahr einen sei dann das einfache
dann gebe ich selber hab ich dann ja
dann kam in den in den nullerjahren
kommt dann die dicke chance szene ja
auch
itk geschriebene besondere heilmethode
miami das war das war nicht
das war in indien das rondo avatare und
die haben plötzlich gab es dicke hände
auflegen das ganze gehirn herunterfährt
und der teil vom hirn für die grundlose
freude fährt hoch und die lästigen
gedanken den ganzen tag gefahren runter
und dann hat man sich
handauflegen die ganzen leute familien
haben dann vereinbarung bekommen die
kostete damals um die fünf jahren stark
aber zwischendurch mal begeistert also
alle marco sie war prima und da kann es
auch nochmal so genau gibt es gar nicht
mal wird die garantie haben ein tempel
gibt australien war das glaube ich
fahre ja ich genannt
wir haben ein tempel gebaut und aus der
fertig war war das alles nicht zu nehmen
ich habe meinen
da kommt man die gleiche ein baum wie
man gerade noch für 5000 euro in indien
bekommen konnte kommt man dann irgendwo
ein wochenendseminar in salzburg für 250
euro als sehr absurd was dann passierte
ja ja ich hatte auch mal zahnarzt er hat
mir zwischendurch dix angegeben war gut
hat eine kleine sache richtig
da kam das noch mal
ja
es spielt immer auch ein bisschen ego
dabei da muss man aufpassen und absolut
gemeinde ist es ja auch ein wichtiges
thema war es oft in der szene nicht so
gern gehört wird das natürlich nicht
gerade unbedingt immer missbrauch
geschieht aber gibt schon auch aber so
eine gewisse hybris ein lehrer und den
ganzen schüler verehren ihn und sofort
ist eine riesige blase die auch einige
jahre super funktioniert und dann macht
es aber irgendwann prof während andere
da merkt man die sind schon seit
jahrzehnten einfach kontinuierlich dabei
also sammer pan ist für mich einer der
ist redlich der ist gut dem verehren
auch viele lieben auch viele ist also
auch ein ab walter ein einsatz an lehrer
aber die märkte der ist einfach
kontinuierlich dabei
habe mir das irgendwann aufgehört ich
habe mein spiritueller lehrer nach
schritt den ich nie persönlich begegnet
man leider mann kam dann für mich der
defa bringen das war sehr intensiv und
dann bin ich lange in der satzung von
sap an ja ich habe mich dass ich so eine
tiefe beziehung als als seine lehrer
schüler beziehung sondern das war er
sehr gute nahrung einfach ja ich bin
gerne in den satz lang bekommen und hat
sich mein mann mein
spiritueller körper und irgendwann das
ende hat sich das satt gefressen das war
einfach an die nahrung ist am letzten
jahre bin ich auch nicht mehr
hingegangen weil jemand etwas verändere
seinen namen verändert hat so ein
bisschen was an seiner art zu lernen
verändert das haben jetzt nicht mehr so
angezogen genau habe ich ein bisschen
zeit na ja wie lange zeit sehr gerne
hingegangen aber sonst hatte ich keine
anziehung jetzt mehr für irgendwelche
aber das kann ja noch mal am ende werde
ich dann autor und und und die zeit ist
auch irgendwo vorbei damals in den 70er
80er war es halt und andere
googles die man verehrt hat irgendwo
geht es einfach gerade um andere themen
also eigentlich auch wie gesagt zum
eigenen individuellen weg finden und
und so eine selbstermächtigung auch
die aktuelle zeit machen sie ja noch mal
sehr viel schwieriger das überhaupt mal
gemeinsam musik wieder versammeln kann
und irgendeinen lehrer zu hören kann
aber mir ging es ähnlich weil auch eine
weile mit zement esam apa auch in diesen
satz sang und ich muss auch sonst war
einfach ein angenehmes miteinander und
immer schon für mich ein ein meister
oder einfach merkst du blickst mal kurz
ihm in die augen und da ist ein tiefer
friede da und fertig er hat aber nichts
damit gemacht er hat es jetzt dich nicht
abhängig gemacht oder so sondern war
einfach da hat erzählt fertig das fand
ich sehr schön also manchmal braucht es
schon vermutlich die präsenz eines
menschen wenn man ein stück weiter gehen
will wie sie einen anderen disziplinen
auch lehrer und gurus gibt aber
vielleicht auch mit leuten die nicht
mehr so oder irgendwann für einen selber
nicht mehr so schwer zu verallgemeinern
ich kann nur für mich sprechen ich habe
jetzt nicht schone ich kenne ich kenne
viele leute die irgendwo von mindmeister
und lehrer zu lehrer hüpfen mich zieht
es gerade nicht mehr so an wie ich ich
hab meine tools und weiß
wenn ich das und wir sind das macht dann
dann
bin ich ein bisserl interview in der
spur und meine lehrer meine lehrer ist
irgendwie so das leben und dann sondern
und so meint mein alltag auch das war
schön und manchmal kam noch letztes jahr
wir waren in der hoffnung dass corona
nur noch wochen dauern und hatten so die
30-jährige jubiläum fans und dann war
eine villa in wasserburg
und da wollte ich ein großes fest feiern
30 jahre auf und unter fairen aber
gleichzeitig auch würde das ego mit
troja nach 70 gewesen tollen bildern und
dann kommt alexandra dionisio
bürgerfeste und so und dann hat das aber
nicht funktioniert weil das zu teuer
wurde und die besitzerin wurde immer
komischer und nein nein rief er froh und
dann ging es erstmal wieder dass ich
mehr in die natur ging ich habe einen
hund zugelegt und erstmal wieder weg und
das hat man auch
das projekt hat mich zwar letzten winter
bei laune gehalten aber
auch ein bisschen nach große vision um
sowas noch einen kombi um keine ahnung
35 jahre ist
hofft man natürlich alle dass es bald
wieder sich ändert was würdest du sagen
also ich meine schon eine verrückte zeit
wir beide sehen vieles jahr sehr
kritisch müssen wir gar nicht darauf
eingehen macht ja eh schon jeder
heutzutage aber
sozusagen so ein weltgeschehen oder wo
wir alle miteinander verbunden sind und
jeder herausgefordert ist wie gehe ich
jetzt um in diesen zeiten mit diesen
seiten wie ging es dir denn in den
letzten zwei jahren mit dieser thematik
auf die neuerlich ein gemessen
naja die hälfte von meinen aktivität
muss schon mal weggefallen ja also macht
seminaren noch veranstaltungen
wahlstedter unterwegs und das
wahrscheinlich weil ich lebte in
in ruhe am see
und das ist wie so eine kleine insel und
ich habe es erst mal so lockdown war
okay bin ich bin dabei also immer
ziemlich war da gar nicht so weit hin
weil ich arbeite zu hause und und so war
es auch nicht so viel was ich vermisst
habe erstmal naja irgendwann will man
sich dann schon wieder irgendwie
normalen arbeit machen und auch was
passiert ich bin jetzt nicht der typ was
vielen gemacht haben du machst es ja
auch seit jeher so online-kongress und
online seminare das ist irgendwie mich
so mein ding ich mag da nicht vor dem
bildschirm sitzen ich mag wenn ich ein
seminar weil ich leute da haben ja also
irgendwie das langweilt mich ich mache
da auch nicht selber mit und ich will
das auch nicht selber also deswegen ist
schon irgendwo jetzt der wunsch der das
tor wieder was geht irgendwie dass man
wieder normal seminare machen kann
veranstaltungen machen kann events
machen kann
hin und wieder eine party machen kann
ist erreicht es ist so absurd ja ja ja
ich war völlig eigentlich mir ging es ja
genauso also so gerne ich muss die
kamera und online auch interviews machen
überzogen und so weiter und so fort
jetzt sitzt mal wieder hier ich habe mit
menschen zu tun im studio und ich
vermisse total diese events dieser
kongresse diese messen weil das ist halt
wie ein familienfest ein miteinander und
das ist einfach etwas das geht einem
schon ab insofern hoffe ich sehr sehr
sehr dass sich die zeiten wieder ändern
und ja man macht das beste draus klar
also ich muss jetzt auch sagen wie sie
aus vielen gängen mann ist nochmals sie
auf sich zurück gestellt also ich hab
das schon auch mit dramatischen
geschichten zu tun vor eineinhalb jahren
und so merkte ich auch noch mal okay das
will auch noch mal angesehen werden wer
weiß ob es dazu gekommen wäre wenn du
jetzt ganz normal weitergegangen wäre
hätte ich das irgendwann viel später
gemeldet insofern kann man immer auch
dankbar sein aber spaß macht es nicht
mit der maske um zu laufen und so wie
ich hatte wirklich total lust auf ein
großes fest ja aber wir haben ja auch
richtig geile locations angeschaut in
der gegend und wollte so was für über
200 300 leute machen mit live-musik und
mit filmen und vorträgen und kleinen
workshops und also richtig wie soll man
also mit 30 jahre okay das war erstmal
richtig cool aber natürlich mich mit
masken und natürlich mich mit
irgendwelchen einschränkungen na gut
vielleicht gibt es jetzt lockerungen
aber
mal gucken wann und wie das nächste
jubiläum kommt wir werden dann und ob
dann die lust nochmal kommt sowas ja wir
können ja division noch ein bisschen
halten geht mir aus ich will wieder mit
menschen das leben feiern und über
spiritualität sprechen und ja
aber so ist das ja nun ja genau wie ich
habe auch lust wieder seminare zu machen
ist jetzt auch schon auch die ganzen
wasser seminare ist auch pause grad und
meine es ist schon okay dann macht es
halt was anders ist bad zurzach
balancing heißt das ja auch noch ich
seit 1994 die ausbildung gemacht dass
ich sehr schöne körperarbeit und warmen
wasser wird man bauen getragen und
bewegt über maßnahmen und sehr schöne
arbeit und ich mache es wie gesagt 94
und habe auch selber ausbildungen
geleitet und die letzten jahre waren
immer so zwei ausbildungen im jahr
gemacht
da kann man noch mal drüber
einzelsitzungen und im moment deshalb
bei den männern deshalb zweig noch und
ja
genauso als als dieter ich will ja auch
nicht
am pult stehen wenn wenn draußen
kontrolliert wie auch die leute
irgendwie klar lieber nix am wochenende
mein sohn weil mir okay
drückt er sich absolut und dann muss ja
sagen die das bild der szene sind halt
viele ungeschminkt und muss man so
lustig zu beschreiben und insofern die
will man nicht alle ausschließen dann
macht man halt erstmal gar nichts und
hoffe dass es irgendwann sich wieder die
insgesamt eröffnet ja du bist ein mensch
der sehr auch körper bezogen ist dh
spiritualität findet nicht nur im geist
und in der meditation statt sonne mit
dem körper also was ist eines und tantra
ist das andere also das war für mich
immer ein wichtiges thema und ich finde
das spannend da habe ich oft noch nicht
so viel erfahrung das heißt eigentlich
dieses tantra da ist ja auch ein buch
darüber geschrieben wie kann man das
verstehen als wirklich ganzheitlich ein
erfahrungs weg was er eigentlich ist
wenn ich es richtig verstehe
naja wie mit handrad ist erste mal
begegnet es hat sehr wenig mit
beziehungen und sexualität zu tun gehabt
das war über bücher von otto ließen die
diesen tantra die hübsche einsicht war
einst beispiel und da ging es um tantra
also sehr klassischen spirituellen und
auch sehr individuellen weg nämlich
einfach so ein komplettes jahr zusagen
zur existenz mich jetzt irgendwas
auszuschließen und nicht irgendwo
an sich unbedingt jetzt arbeiten zu
müssen wie beim sowie der leiter sondern
himmels jahr in verschiedenen stufen der
herstellung von momenten und hand da war
irgendwie hat etwas zu tun mit
natürlichkeit mit entspannung mit
mühelosigkeit und das dann auch
übertragen auf ziehungen und auf
sexualität und
hat mir sehr entsprochen nehmen wir
haben ein wesentlicher entsprungen
mochte ich sehe habe ich tolle
erfahrungen gemacht
wie die jungfrau zum kind kam ich dann
auch so ein buch auftrags war damals der
fall verlangt haben über alles ratgeber
herausgebracht sollten sie an tag über
habe ich geschrieben ende der 90er dann
kam noch ein zweiter hinzu
innenwelt verlagen immer 2004
und haben über die jahre viele tantra
seminare gemacht in den 90ern einmal
große gruppen gemacht
ganz witzig weil die meine co leiterin
die wohnte hier um sechs gleiche horn
hugo heinrichs ist er mitten in münchen
am bundesplatz nur für die ließ
interessiert und das waren damals
frauengruppen mit männern unter links im
ganzen das ganze wochenende ging es
darum die frauen ihre wünsche zu
erfüllen und für die frauen ging es
darum so die wünsche zu fühlen und
mögliches als chakra aufzumachen und das
dann mitzuteilen und für die männer ging
es darum ins herz zu geben gehen und
einfach zugeben es war eigentlich ein
großes event gemacht haben aber in der
abschlussrunde dass man teilweise
gruppen 40 50 60 leute in der
abschlussrunde waren die leute so
berührt was derzeit passiert wenn wenn
wenn wenn wenn erleichtert dass die
männer wenn wir mal ohne deals zu machen
einfach mal bedingungsloses geben gehen
und sondern und frauen einfach mal nur
fühlen was sie brauchen und in die
partie gehen und
das passiert so viel näheren das so ist
nahrhaft ist dann
das war auch sehr
gute tantrische einmal was mir auch sehr
an das erinnern was der danilo de sagt
er ja ist ja geschrieben hat so dass man
sich einfach wieder auf die auf das
weibliche auf die akti dass die einfach
wieder in den vordergrund treten mit
ihrer wahrheit und ihren bedürfnissen
das ist eigentlich das geheimnis hinter
der ganzen den ganzen tantra ja toll und
auch immer sozusagen happy happy was ja
das darf man natürlich wieder nicht in
den mund übersetzen weil dann die männer
versuchen alles recht zu machen und dann
gehen sie von ihrer kraft weg und dann
landet man wieder andere auf sonne
schien er wusste man irgendwann
erschöpfung der 55 ziel ist aber
aber das war schon diese diese diese
polarität dass die frauen schon mal hier
auf machen frauen durften ja früher
nicht ihre meinung sagen ja die dürfen
ja durch dafür noch nicht einmal wählen
und soja richtung da ist noch so eine
kollektive beklemmung im hals also wie
es wirklich ist wirklich ein thema
kollektiv ist nun stehe und dass die
regierung sagen was sie möchten neben
meiner mutter erlebt oder folge vielen
generationen von meiner mutter dass die
die konnten dass die hatten heute ihre
pflicht zu erfüllen irgendwie sind so
eine rolle drin als ehefrau hausfrau
pflicht erfüllt und irgendwann kam dann
seine verbitterung also nie dass das
wird jetzt vielleicht persönlich arbeite
das gibt es sicher viele frauen in der
generation dann kam seine verbitterung
in späteren jahren
dass man sachen mich gelegt habe die
andere selbstverständlich leben die wohl
weil man weil man sich nie wenn man hier
mich gesagt hab ich will dass ich habe
das bedürfnis sondern ja so ein
wichtiges thema was haben die männer da
sozusagen noch gelernt lernen dürfen
oder was was gilt es wenn männer das
alte männlichkeit gefühl das ja auch so
hier erobern und kraftvoll sein und
seinen wand stehen aber darum geht es
dann wohl auch nicht wirklich mit ihr
auch wir haben in den meisten gruppen
haben wir immer wieder teile gehabt wo
männer und frauen getrennt
und dann haben sich die frauen und kanal
sondern ihrer kraft getroffen haben wir
aber nicht so mitgekriegt und wir haben
dann schon auch dann
neben kraft gibt es klar würde ich darum
mich wenn wir zusammenhalten und klaren
und und wo man einfach so uns
gegenseitig so aufgeladen aber wo auch
viel harter arbeit passiert es
gegenseitig wo auch in meiner fans
fühlen und ans herz gegangen sind und
das ist ja eigentlich das ding dass ein
mann mann sein kann und trotzdem in
seinem in seinem herzen zu hause jahren
kann und trotzdem in seinem fühlen zu
hause sein kann und deswegen mich
weniger man es halt diese alte
konditionierung
die frau wieder in die weibliche kraft
wirklich kommen darf wird sozusagen ganz
einfach das einfach du bist in deinem
gefühl und du bist trotzdem mit einer
kraft ja weil sonst
als mann
du gehst das gefühl wenn deine kraft weg
ist wenn ja wenn du irgendwie erstellen
so
wenn du schlecht drauf ist und dann
brauchst du hilfe und er ist so weil man
kann genauso gut in seiner kraft bleiben
und das gefühl geben und sich da zeigen
und mit realen dadurch auch online und
von frauen schätze aus ja richtig warum
also das ist meine
präsenz aus dem herzschlag aber auch von
anderen stadt einen einfachen auch eine
physische präsenz auch so eine
kontinuität im grunde ja so und
verlässlich sein
also ist mein gefühl ich ein bisschen
dazu gehört ja spannend wird zu sagen da
hat sich jetzt schon viel getan in
diesem zusammenhang wirken der
geschlechter
ich glaube dass immer noch zu wenig
wertgeschätzt das weibliche aber wir
sind auf gutem weg oder was würdest du
sagen so
may man weiß es ja von eigenen
therapeutischen prozessen es kommen wir
erst mal auf einen scheiß und
alles was einen so trend von fonds
erwiesen das war nicht so
erfahrungen einfach auch aus dem man
viel gelernt hat und so bis erfahren
sondern sondern würde ich so einen
stimmigen und glücklichen zustand
gekommen ist und wenn ich habe h so ist
es da geht&#39;s lang und im moment das
gefühl dass diddy diddy die leute und
die menschheit sich einfach in einen
prozess befinden wo ein haufen scheiße
einfach noch mal hoch kommt ja das heißt
jahren schon jetzt aber mit corona
erstreckt und ich habe auch das gefühl
das kann erst einmal noch ein bisschen
schlimmer werden bevor es wirklich
grundlegend besser wird ja also ich bin
da gebe ich da keine naiven
vorstellungen was jetzt irgendwas
gelockert wird und das dann alles oder
gut häusern sind dann muss und da muss
schon wirklich
ich wage nicht zu denken was alles
passiert muss das so wirklich so eine
große neugeburt und und eine
transformation passiert die aber an
steht die auf dem ganzen planeten
anschauen und heizungs klima geht oder
um die tiere oder um das allgemeine
bewusstsein
das ist und man sieht es ja überall
ghana und wirklich ich
mal mein gefühl dass es muss erst mal ob
es schlimmer dann bevor es wirklich
grundlegend besser wird aber ich weiß
nicht ob da jetzt wirklich ein krieg
wieder notwendig ist oder ich kann keine
ahnung bitte nicht ich habe keine ahnung
aber es ist halt alles fertig und kraft
das passt ganz gut gestern war zu gast
ist sonja emilia rainbow und schamanin
seit 40 jahren bei mir auch gefragt nur
wie sie sagt auch dass der beginn der
wendezeit also freunde wir sind noch
lange nicht durch da gibt es noch so
viel wiedergutzumachen also solange der
mensch so mit der erde und oft die
menschen untereinander miteinander
umgehen so lang kann es nicht besser
werden und wenn wir so reden und ich
merke auch der wahre spiritualität im
besteht halt auch aus wirklicher herzens
verbindung und wirklich wirkliche
wirklicher kontakt zu den mitmenschen zu
den liebsten und vielleicht müssen wir
das alles noch viel mehr lernen um dann
wirklich ein schiff zu erreichen
ja
ja
also wo natürlich teilweise auch so ein
bisschen desillusioniert wo mich vieles
auch auf mich selber zurück geschmissen
hat was mir dann andererseits auch
wieder gut getan hat also ich habe
mein ganzes vertrauen jetzt eine politik
oder in medien das eigentlich dahin ja
ich bin schon als sie ist ein cooles
drehen für mich war es ein gutes
training und ist es noch so wirklich in
meiner eigenen frequenz zu bleiben
wirklich bei mir zu bleiben und dann
auch ein nein zu sagen so das fühlt sich
nicht gut an und
es ist vielleicht eines der dinge was
uns tatsächlich hilft durch diese zeiten
zu kommen erstmal wieder in die eigene
kraft und stärke zu kommen und für sich
zu sorgen und für seine liebsten mit
irgendwann in verbindung ist
ja so ist das haben wir nicht so viel
über die szene gesprochen aber wir haben
im vorfeld schon
gesagt so interessant ist es
wahrscheinlich gar nicht für die leute
ist viel spannender jetzt über unsere
erfahrungen zu sprechen deswegen freut
mich dass so wie wir jetzt im einkauf
szene
das hat halbwegs hat irgendwann ende der
90er begonnen mit dem begriff wellness
ging das eigentlich los plötzlich war
spiritualität ein thema für den prinzen
war meditation nicht mehr was für
irgendwelche
exoten in orangen ein kleiner sondern
haben so jemand würde robert betz war
eine richtige mann zur richtigen zeit
und ja da auch diese ganzen weisheiten
von ocean von krishna mutti hat er dann
noch mit so einer guten portion
küchenpsychologie verpackt und und über
ihre erfolgreich
ach so in den nullerjahren metall
vorträgen und so und da waren plötzlich
herr und frau müller
und ich habe ihm das an genau genommen
noch
ermitteln und musiker der seit
jahrzehnten
schalke war ja vorher schon da er in den
80ern wichtig und hat tolle bücher
geschrieben und
dies ist halt passiert das ist sehr viel
in den mainstream gegangen ist und mit
seinen guten und schlechten seiten also
heißt es dann auch viel oberflächlich
geworden auch viele lehrer kamen dann
das kam mehr leer hat zum vorschein weil
mehr schüler da waren aber
auch mehr vieles haben wir dann einfach
also als privatperson nicht mehr
kassiert interessant vielleicht für
artikel für anzeigen aber so als
privatperson habe ich das höre ich mich
schon interessieren die wellenbewegungen
ja so beobachte ich auch ich denke das
interesse hat zugenommen aber erst mal
viele wollen sich einfach nur entspannen
und bist ein angenehmeres leben haben
und nehmen sich da sachen raus menschen
die wirkliche bewusstseins weg sind das
sind dann nicht mehr so viele aber
spannend ist es allemal wir haben jetzt
wellness rausgeschmissen hier bewusst
sein wenn also die stress kunst wellness
und genau was die letzten 20 jahren war
hier werden es und da ist jetzt bewusst
sein sollten wir es eben wichtig ist und
irgendwie hat sich die wellness in der
aura auch nie richtig durchgesetzt so
sagen war wellnesshotels immer
inspiriert haben aber es ist als thema
hat es nie richtig richtig da war es
besser aufgehoben in der happiness oder
in der brigitte keine ahnung ja es geht
schon um bewusstsein ja und da stehe ich
dann mehr dahinter unterschreibe ich mir
dann lieber aufs platz
dabei
haben wir doch jetzt ein schönes
plauderstündchen gehabt ich danke dir
sehr
gibt es auch was wo du spontan sagt das
will ich jetzt auch unbedingt loswerden
zu mir oder zu den zuschauern direkt
mache immer schön mit dir zu plaudern
und schön ich habe viel anerkennung für
die arbeit wie du machst
freue mich natürlich auch für unseren
freund und kollegen frank auch in
normalen zeiten schon mal genauer frank
schenker der dann auch
unterwegs und war ich freue mich wenn
wir da ein bisschen normalität kommt
dass man auch wieder auf der ein oder
anderen messe treffen und wieder schöne
große tisch machen können können auch
mit tollen leuten und unter spaß
zusammen haben meine lieben kollegen
persönlich eigentlich mal wieder zu
sehen ja so ist das na gut dann lasst
uns hoffen wir das beste machen wir sind
aber hier einkehrt in dieser seltsamen
zeit und welt wird schon seinen sinn
haben und ich will es einfach schön wenn
wir in der zeit jeder da wo er sitzt man
du auf deinen platz mit seinen projekten
und ich jetzt normalen sachen und das
einfach jeder dort wo er ist ein
heiterer playa dorada
und seinen weg für sich geht nach am
besten wissen und gewissen und und nach
außen einfach so einen beitrag leistet
er hat irgendwie
der der der planet einfach ein besserer
platz wird absolut ja und weil der
planet ist ein platz aber aber das ist
einfach nur
da ist noch mehr drin dass noch viel
luft nach oben ja genau und da gibt es
ja immer manche die auch schon seit
vielen jahrzehnten das ziel sind die
mittlerweile enttäuscht sind aber so
wenig passiert aber man muss ja immer
sagen nehmen wir mal an uns und diese
spirituellen lehrer gebe es nicht wie
sehr er dann die diese welt erst aus wir
wissen nicht wer immer ich habe keine
ahnung ich will mir auch da nichts dran
hängen irgendwie eine bedeutung und
hätte klar finden sich leute über seine
zeitung werden irgendwie verbindungen
hergestellt und so und auch über die
natürlich über deine sachen aber wie
viel das jetzt tatsächlich
das ist man es ist ja ja wie ich glaube
man kann nur sein bestes geben und in
west mussten wir spüren oder oder welche
welche kräfte auch immer das macht spaß
und wir können auch ein bisschen davon
leben sie auch nicht unwichtig in der
heutigen zeit man darf auch davon davon
eben wenn man redlich bleibt und mit
guter arbeit macht und ansonsten macht
sie einfach freude und danke mal die wir
wahrscheinlich wieder zu sehen und ja
wir lieben so ist das machen wir alle
das beste draus und lassen wir alle
unser licht leuchten und uns gegenseitig
inspirieren und weiter wirklich im
herzen kontakt bleiben ich glaube das
ist nicht wichtig na ja schön danke auch
alles liebe