{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v14_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V14 N07-08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SF.KTF.NTUM U N D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katherine Tinglej'
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Du trauerst um jene, welche nicht betrauert werden sollten. . . .
Wer in spirituellen Dingen weise ist, trauert weder um die Toten,
noch um die Lebenden. Icli selbst war niemals nicht, noch Du,
noch alle diese Fürsten der Erde, auch werden wir niemals zu sein
aufhören. Der Herr dieses Körpers erfährt darin Kindheit, Jugend
und Alter, und so wird es auch in künftigen Inkarnationen sein.
Der in diesem Glauben gefestigte Weise wird durch kein Ereignis
gestört. . . . Der weise Mensch, welcher sich durch die Sinne nicht
stören läßt, er ist für die Unsterblichkeit gereift. . . . Die endigenden
Körper, welche die darin wohnenden Seelen umhüllen, werden ihm
zugesprochen, dem ewigen, unzerstörbaren, unbeweisbaren Geist,
welcher im Körper ist. . . . Gleich wie ein Mensch seine abgetra­
genen Kleider ablegt und neue anzieht, so tritt der im Körper
Wohnende in andere neue Körper, nachdem er die alten, sterblichen
Hüllen verlassen hat.
Bhagavad Gila,
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜ R U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. g.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte So Pfg.
XIV. JAHRGANG OKTOBER-DEZEMBER 1915 NUMMER 7 — 9
Inhalt
. Seite
Die Standarte mit der Vadstena-Legende im Friedenstempel zu Point
Loma, (Illustration) 224
Das Weihnachts-Mysterium 225
Rechte Erziehung, der Schlüssel zu dauerndem Frieden 226
Die religiöse Wiedergeburt unserer Zeit, von Hans Helfericli 229
Wiederverkörperung und Entwicklungsgedanke, von W. A.-H. 237
Imagination 247
Bilder aus Norwegen 249— 252
Menschenliebe, Gerechtigkeit und Duldsamkeit als die Grundpfeiler der
menschlichen Gesellschaft, von Arya 253
Reinbrandt, Selbstporträt 263
Rembrandt, die Nachtwache 264
Eine Geschichte für Mütter, von Hans Soukup 265
Bilder vom Friedenszug zu Point Loma 269, 270
Die Raja Yoga-Lelire im Schulzimmer 271
Einige Fragen über das Raja Yoga-Erziehungssystem, von Dr. Ger-
trude W. van Pclt 274
Aus dem „Schlüssel zur Theosophie“, von H. P. Blavatsky 277
Friedenstag auf der Panama-California-Ausstcllung 2S2
Bilder vom Friedenszug 2S5 — 28b
Zurückversetzte Krankheiten für zukünftigen Gebrauch, von W. Q. Judge 295
Nürnberg, Heiliges Land -00
Bilder aus Nürnberg 301— 303
Ludwig Beiz, Bildnis 304
Dem Andenken von Ludwig Beiz 305
Vorträge der Zentrale für die Verbreitung der Theosophiein Deutschland 306
Bücherschau 307
D IE STA N D A R TE M IT D ER V A D STEN A -LEG EN D E
IM F R IE D E N S -T E M P E L ZU PO IN T I.OMA
Der Theosophische Pfad
XIV. JAHRG. OKTOBER - DEZEM BER 1915 NUMM. 7 - 9
Es gibt keinen Reiniger in der Welt, der mit spirituellem Wissen ver­
glichen werden könnte; wer in Ergebenheit vollkommen ist, findet, daß im
Verlaufe der Zeit in ihm spirituelles Wissen aufsprießt.
Bhagavad Gita.
DAS WEIHNACHTS-MYSTERIUM.
Im Herzensschrein, tief in der Brust verborgen
Ein Kleinod liegt, ein Edelstein; bell strahlt’s,
Ein glänzend Licht, und läßt den Schein
Durch seine Hülle, die wie Alabaster weiß,
Durchleuchten. Dies Gefäß bist du.
Gott ist in dir und harrt der Offenbarung;
Der Christas in dir wartet der Geburt
Zur Weihenacht in heilger Stille, wenn
Rings alles schweigt und nur die Stimme
Der Stille spricht Nun sei bereit!
Erkenntnis dämmert auf. Es offenbaret
Im inneren Schauen sich deine Gottnatur,
Dein wahres Wesen. Du erkennst die Krippe,
Deine Hülle, siehst das Christoskind im Lichte,
Die Seele, die du selber bist.
Die Gotteskraft erwacht. Mitleid und Liebe
Regen mächtig ihre Schwingen, und das Wissen,
Das Bewußtsein von dem Einssein und der Einheit
Aller Wesen wird lebendig, drängt und treibt
Zum Denken und zur Tat der Bruderschaft
Die Christosworte: „Friede sei auf Erden
Und ein Wohlgefallen allen Menschen!“, wie
Sie Leben und Gestaltungskraft gewinnen; wie
Erkenntnis sich verbreitet, daß ein Jeder
Erfüllen diese Botschaft kann und muß!
226 DER THEOSOPHISCHE PFAD
O, möge sich das Weihnachtslicht entzünden
In dieser Zeit im Menschenherzen! Möge Jeder
Erforschen in der Stille das Geheimnis der Geburt
Des Christos, daß der Friede aus der Höhe
Sich niedersenke für das Heil der Welt!
RECHTE ERZIEHUNG, DER SCHLÜSSEL ZU
DAUERNDEM FRIEDEN.
r~M \ Ton der Erziehung hängt die ganze Zukunft der Menschheit
I * ab. Frau Tingley hat bei ihrer öffentlichen Wirksamkeit
stets mit Nachdruck die Idee vertreten, daß nur der Friede
dauernd sein kann, welcher auf der Erhebung des indi­
viduellen Charakters gegründet ist Die Lösung der
Friedensfrage beruht daher auf der rechten Erziehung
der Jugend, deren Lebensweise in unseren öffentlichen Schulen
gestaltet wird. Wer kann daran zweifeln, daß die geschichtlichen
Ereignisse der kommenden zwanzig oder dreißig Jahre jetzt schon
unter der Leitung jener in Bildung begriffen sind, die unser Er­
ziehungswesen übenvachen? Gleicht doch ein weiser Erzieher der
Menschheit einem Staatsmann, da beide die Saaten zu künftigen
Ernten heranziehen.
Zur gegenwärtigen Zeit wird ein großer Teil an Zeit und
Energie dazu verwendet, um Übel zu beseitigen, die im Laufe langer
Jahre durch falsche Führung heranwuchsen, während den Ursachen,
welche sie erzeugten, nur zu häufig gestattet wurde, unbemerkt ihren
Lauf zu nehmen. Wenn wir wünschen, daß das nationale Denken
und Handeln höhere Zwecke zur Verwirklichung bringen soll, auf
welchem Gebiete müßte dann die größte Anstrengung gemacht werden,
um dauerndes Wohl zu begründen? Sollte sie nicht bei der Er­
ziehung jener geschehen, welche die kommenden Nationen bilden
werden? Wir mögen über die Zustände, die sich gegenwärtig heraus­
gebildet haben, keine Herrschaft besitzen, aber wir können die zu­
künftigen nationalen Verhältnisse leiten und beherrschen, indem wir
erfassen, daß die Ernte bereits im Frühling ihre Bestimmung erfährt,
nicht umgekehrt; kurz, daß das Leben der Erwachsenen das genaue
RECHTE ERZI EHUNG 227
Ergebnis von den Kräften darstellt, denen während der Kindeszeit
zu wachsen gestattet wurde.
Es ist beim Studium der Weltgeschichte leicht zu beobachten,
wie die Ursachen zu Ereignissen hinführen, die durch die Hände
jener gehen, welche den Staat regieren. Ein weiser Staatsmann
bemerkt und berichtigt die Ereignisse in ihren Anfangsstadien, ehe
sie der Herrschaft der ausübenden Macht entwachsen sind. In
ähnlicher Weise ist jeder der Schiedsrichter für seine eigene Zukunft
Wir bestimmen den Lauf unserer Lebensführung durch unseren
Willen und üben hierüber bis zu einer gewissen Grenzlinie die
Herrschaft aus. Dann kommt die Zeit, in der sich die Wirkungen
zeigen, denen wir dann machtlos gegenüber stehen, die wir aber auf
uns nehmen müssen. Die Art, wie sich die Ereignisse wenden,
hängt direkt von den früheren Ursachen ab, die wir in Bewegung
gesetzt haben.
Diese »Grenzlinie«, jenseits welcher sich die Dinge der Kon­
trolle entziehen, erheischt volle Beachtung. Wir müssen weise
handeln, ehe wir an die Grenzlinie kommen. In diesem Stadium
ist es, wo die verbessernden Erziehungsmaßnahmen zur Anwendung
kommen müssen. Das Gesetz der Verhütung wird nach dem Sprich­
wort: »Ein Stich zur rechten Zeit erspart neun spätere«, in vielen
Angelegenheiten des modernen Lebens befolgt In seinerAnwendung
auf die Charakterbildung scheint jedoch eine merkwürdige Unge­
reimtheit des Denkens zu bestehen.
Wenn irgend eine Änderung im Leben der Menschheit bewirkt
werden soll, muß sie durch ein wahrhaftes Erziehungssystem, in
welchem die Kinder auf ganz natürliche Weise die Macht der Selbst-
bemeisterung als Prüfstein des Lebens erlangen, gradweise heraus­
gearbeitet werden.
Das Gesetz der Verhütung findet im praktischen Leben aus­
gedehnte Anwendung. Wir sehen nicht zu, wie ein Gebäude durch
Feuer zerstört wird, ohne es zu retten zu versuchen. Im Gegenteil,
es werden Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um den Ausbruch des
Feuers überhaupt zu verhindern. Der Gärtner läßt den Weinstock
nicht erst groß und holzig werden, ehe er ihn nach seinem Willen
zieht Ein Architekt fängt nicht mit seinem Bau an und macht
erst hintennach die Pläne
Auf jedem Gebiet des Lebens hat es sich nicht nur als völlig
befriedigend und ökonomisch, sondern auch als absolut notwendig
228 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erwiesen, entsprechende Vorbeugungsmaßnahmen zu treffen, solange
die Dinge noch im Zustande der Entwicklung begriffen sind.
Kinder bewegen sich bei ihren Handlungen auf den Linien
des geringsten Widerstandes. Wie wichtig ist daher, daß ein System
für das Studium und für die Führung der Kinder festgelegt wird,
in welchem die Linien des geringsten Widerstandes in solchen
Richtungen laufen, daß daraus dem Kinde sowohl, als auch jedem
anderen Segen zuteil wird. Anstatt ererbte Schwierigkeiten in ihrer
Weiterentwicklung zu stärken, ist es dringend notwendig, ihnen
keine Gelegenheit zu geben, sich festzusetzen. Wie wichtig ist es,
daß ihnen mit Gegenkräften würdigerer Art begegnet wird!
Dauernd Gutes kann nicht geschaffen werden, solange nicht
die Ursachen des Mißklanges erkannt, auf intelligente Weise studiert
und mit der Wurzel beseitigt worden sind. Solange die Erziehung
dem Intellekt die erste Stelle zuweist und den moralischen Charakter
für verhältnismäßig unwichtig hält, genau so lange werden auch
die unharmonischen Zustände bestehen bleiben, welche die Einsicht
der Menschen in bezug auf Verhältnisse, denen gegenübergetreten
werden muß, verwirren.
Die Lösung des Problems ward einzig und allein in einem
System wahrer, ausgleichender Erziehung erreicht, welche jene
»Grenzregion« der Selbstbemeisterung beachtet und die Schulung
stärkt, bei der das Kind zu jedem Gedanken und zu jeder Regung,
die in sein Leben Einlaß zu gewinnen suchen, »ja« oder »nein«
sagt Nur dann kann ein junger Mann oder eine junge Frau den
Pflichten des Lebens mit höherer Zuversicht gegenüber treten, wenn
diese Zuversicht aus einem im eigenen Besitz befindlichen Mittelpunkt
der Würde fließt, welche die Kräfte der Moral, des Gemüts und
des Körpers zu einer herrlichen Energie des Lebens vereinigt Solch
ein Charakterzustand, in welchem alle Gesichtspunkte des Lebens
in ihrer lebendigen Ursache aufgehen ist der wahrhaftige Grundstein
des Tempels, ohne welchen das menschliche Leben von den Kräften
der Zersetzung und des Mißklanges zerrissen wird. Das Raja Yoga-
Erziehungssystem ist auf diesem Felsen des gesunden Menschen­
verstandes errichtet. Es erzieht seine Schüler dahin, die kleinen
Dinge der Gegenwart durch rechte Lebensführung, rechtes Denken
und Studium zu beherrschen, sodaß ein in allen seinen Eigenschaften
ausgeglichener Charakter entwickelt wird.
Aus K atherine Tingleys Zeitschrift für höhere Erziehung.
DIE RELIGIÖSE WIEDERGEBURT UNSERER ZEIT,
von Hans Helferich.
gewaltigen Wehen, unter denen unsere Zeit zur Schaffung
neuer Werke wiedergeboren wird, sind auf allen Gebieten
des Lebens zu verspüren. Wie könnte das große Gebiet,
das man das religiöse nennt, davon ausgenommen sein?
Ist es doch gerade jene Seite des menschlichen Denkens,
die gewissermaßen die Richtung verleiht, nach welcher
der Mensch schließlich handeln wird. Die Wichtigkeit, welcher
daher der religiösen Frage in unserer Zeit zukommt, ist es, welche
•das religiöse Moment in den Vordergrund unserer Bestrebungen
rücken muß, um dem großen inneren Impuls Rechnung zu tragen,
der hinter den ganzen Geschehnissen unserer Zeit liegt
Über den Begriff der Religion selbst herrschen häufig noch
sehr unklare Meinungen, die zunächst in den Brennpunkt der Wahr­
heit vereinigt werden müssen, ehe die richtigen Schlüsse gezogen
und Maßnahmen von Seite des Einzelnen geschehen können, welche
sich auf das Gebiet des wahrhaft Religiösen beziehen. Betrachtet
man die Bedeutung des Wortes Religion an sich, das dem Worte
religere, zusammen verbinden, verknüpfen, entnommen ist, so sehen
wir H. P. Blavatskys Erklärung bewahrheitet, welche besagt, daß
»eine Religion im wahren und einzig korrekten Sinne ein Band
ist, welches die Menschen zusammenknüpft«. Würden wir die vielen
Religionskriege gehabt haben, wenn diese wahre Bedeutung von
Religion begriffen worden wäre? Würden wir den Haß und die
Antipathie, die sich zwischen Anhänger von Sekten und Anders­
gläubigen drängten und die heute noch nicht erloschen sind, zu ver­
zeichnen haben, wenn das Wort Religion verstanden worden wäre?
Würden wir überhaupt die vielen Dogmen und verschieden gearteten
Glaubensbekenntnisse aufzuweisen haben, wenn bei der Quelle, dem
Ursprung der Religion verblieben, wenn das verknüpfende Band
gesucht und zusammengehalten worden wäre? Hätte das trennende
Moment in religiösen Dingen, das heute noch seine alte Herrschaft
aufrechterhalten möchte, je Eingang finden können? Hätte die Idee
aufsteigen und Wurzel fassen können, wonach die verschiedenen
Richtungen ihre Glaubensansichten als die einzig wahre Religion
betrachten und Andersgläubige verdammten und verfolgten?
Das Religiöse entspringt einem inneren Drange, seine Quelle
ist das Göttliche. Hat nicht ein jeder Mensch diesen göttlichen
230 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wesenskem? Bestellt ein Unterschied in der wesentlichen Zusammen­
setzung des Menschen? H at nicht auch der Indianer, der Chinese,
der Araber, der Grönländer seine religiösen Gebräuche? Deuten
nicht die Mythen und Sagen aller alten Völker auf diesen ge­
heimnisvollen Wesenskern hin, der in den Zeremonien und Symbolen
zur Offenbarung drängt?
Unsere Zeit ist ganz dazu angetan, diese Einheit der ganzen
Menschheit immer mehr und mehr zum Verständnis zu bringen
und eine religiöse Wiedergeburt einzuleiten, die alle Menschen auf
den Ursprung und auf die Quelle ihrer Religion zurückführt Obwohl
dies in den gegenwärtigen Tagen, in denen die ganze Welt auf
dem Kriegsfuß steht, manchem paradox klingen mag, darf doch
nicht übersehen werden, daß die äußeren, zu Tage tretenden Er­
scheinungen nur die Folgen von Ursachen sind, die sich hinter der
Szene abspielen. Es ist ein großer Reinigungs-, Gährungs- und
Schmelzungsprozeß, und wo Gährung und Schmelzung ist, tritt ein
Wallen und Brausen auf und der unsaubere Schaum und die
Schlacken treten zu Tage. Ist es nicht so, daß sich bei jedem
Scheidungsprozeß die Gegensätze scheiden und in ihrer vollen Deut­
lichkeit zur Bewertung zu Tage treten müssen. Muß nicht das
Trügerische, so festeingesessen es auch in altgewohntem Regiment
gewesen sein mag, zischend und brausend zur Oberfläche steigen,
wenn das Läuterungs- und Scheidungsmittel in den Schmelztiegel
kommt, um das edle Metall von dem unedlen zu trennen?
Niemand wird sich heute dem inneren Gefühl entziehen können,
daß etwas Neues und Großes in unserer Zeit vorgeht. Und wie
weltumfassend ist dieses große Geschehen, das jeden Menschen bis
in die Tiefe seines Herzens berührt! Die ganze Welt, alle Völker,
alle Menschen sind mit einem Male in den Bereich dieses gewaltigen
Ringens, das einen Riesenkampf zwischen dem Wahren und dem
Falschen darstellt, gezogen worden. Läßt uns diese Tatsache nicht
mit voller Deutlichkeit eine Kraft, eine Macht, ein Gesetz erkennen,
das die Menschen alle miteinander so enge verbindet, daß sich kein
einziger dem Wirkungsbereich dieses großen Gesetzes entziehen kann?
Wohin sollte einer heute gehen, wenn ihm auch noch so viele Mittel
zur Verfügung ständen, um sich dem Sturm und Drang der Zeit
zu entziehen? Gibt es noch ein Land auf der Welt, das nicht in
den Bereich des Völkerringens gezogen worden wäre? Und wenn
dem nicht so wäre, wenn es ein Land gäbe, wohin die großen Konflikte
DIE RELIGIÖSE WIEDERGEBURT UNSERER ZEIT 231
noch nicht gedrungen wären, wurde sich der Flüchtende des großen
Druckes entziehen können, der als Folge des großen Völkerkampfes
schwer auf Gemüt und Seele lastet?
Wahrhaftig, empfindlich und gewaltig sind die Leiden heute
geworden, welche die Menschen dahin zu führen haben, ihre Einheit
und Zusammengehörigkeit zu lernen, die sie in guten Tagen nicht
erkennen wollten und gegen die sie sich in dieser Unkenntnis ver­
sündigten. Es existiert wirklich, dieses große Gesetz, es ist wahrhaftig
eine Tatsache in der Natur, Universale Bruderschaft ist eine lebendige
Kraft, die Einheitsreligion, welche alle Menschen und Wesen im
ganzen Universum verknüpft. Schon seit Jahren ist dieses Gesetz
von der Organisation der Universalen Bruderschaft undTheosophischen
Gesellschaft wieder verkündet und erklärt worden, welche im Sinne
der Einheit alles Seins, der Göttlichkeit aller Menschen und in
dadurch bedingter Zusammengehörigkeit arbeitet. Und nun ist die
Tatsache dieses Gesetzes in seiner, alle Menschen schwer betreffenden
Wirkungsweise fühlbar geworden, dadurch gerade, daß sich die
Menschen gegen dieses Gesetz vergingen. Die Erkenntnis von der
Tatsache dieses Gesetzes mußte durch das große Leid kommen. Aber
ist es nicht im allgemeinen so, daß erst Leid und Schmerz zur
Besinnung führen? Ist es nicht so, daß der Mensch, der gegen
seine Natur sündigt, erst zu dieser Einsicht kommt, wenn ihn Krank­
heit und Schmerz dazu zwingen?
Es ist ein Bild der Hoffnung und der Zuversicht, das sich vor
dem sehnenden Blick der Seele auftut, welche aus all dem Gelernten
die nötigen Erfahrungen gezogen hat Denn wenn der Kranke die
Ursache seines Leidens erkannt hat, dann hat er auch die Mittel,
diese Ursache in Zukunft zu vermeiden und wenn sich die Krankheit
als Folge seiner früheren Verletzung gegen die Naturgesetze aus­
gewirkt hat, so hat er es in der Hand, sein Leben in Zukunft gesund
zi? gestalten, wenn er nur Obacht gibt, den Naturgesetzen gemäß
zu leben. Ist das, was hier in bezug auf den physischen Körper
und auf das moralische Leben des Einzelnen gilt, nicht auch völlig
wahr in bezug auf das Zusammenleben der Menschen, in bezug auf
das Gesetz der Zusammengehörigkeit aller Menschen, das den treffen­
den Namen Universale Bruderschaft führt? Ist es nicht sonnenklar,
daß Kriege verhütet hätten werden können, wenn das Gesetz der
Universalen Bruderschaft studiert und gelebt worden wäre?
Aber wie eine schlimme Krankheit den Einzelnen zur Besinnung
232 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Einsicht und damit zur Gesundung zu führen vermag, so wird
das große Leid, das der blutige Weltkrieg auf die ganze Menschheit
brachte, schließlich zur Anerkennung des Gesetzes des Einsseins und
der Zusammengehörigkeit der ganzen Menschheit führen und damit
zu einer Umkehrung des gegenseitigen Verhältnisses der gepflogenen
Unbrüderlichkeit zur Brüderlichkeit und Hilfsbereitschaft Manche
mögen zweifelnd den Kopf schütteln ob eines solchen Zukunftsbildes,,
aber die Zweifelnden sollten bei sich selbst über die Wirkungsweise
dieses Universalen Bruderschaftsgesetzes nachsinnen und bedenken,,
wie tief dieses Wirken gehen kann, wenn göttliche Kräfte an der
Arbeit sind.
Nicht umsonst ist jetzt die ganze Welt von dem großen Sturm
betroffen worden, der wie reinigend und klärend über das gesamte
Menschengemüt fährt und sein Wehen bis in die tiefsten Tiefen
der Seele brausen läßt Könnte dieser Reinigungsprozeß ohne
Wirkung bleiben? Könnten die Trägheit, das Sichgehenlassen, die
Untätigkeit, das Getrenntleben und Absondern der Einzelnen vom
Ganzen dabei noch länger aufrecht erhalten werden?
Nein, dieser zu lange gepflegte Schlaf muß jetzt durch den
frischen Morgenwind der neuen Zeit zu einem Erwachen führen, zu
einem religiösen Erwachen, zu einer Reformation der ganzen Welt,
wie sie in solcher Größe und Macht vielleicht noch nicht dagewesen
war, solange die Welt existiert Die Menschen, deren Seele erwacht,
werden sich auf ihr ihnen zukommendes Erbteil besinnen, auf ihr
göttliches Erbe von Weisheit und Kraft, und werden es bewußt
beanspruchen. Sie werden sich erinnern, daß sie alle Brüder und
Schwestern sind, und daß sie kraft ihrer göttlichen Wesenheit und
Einheit gegen einander hohe Verpflichtungen haben durch die natür­
lichen Gebote der Liebe und Hilfsbereitschaft wie sie den Mitgliedern
einer Familie ganz selbstverständlich zukommen. Würden bei dieser
so einfachen und natürlichen Erkenntnis, die dem Herzen entspringt
und durch den Verstand gut geheißen werden muß, sich die gegen­
seitigen Verhältnisse der Einzelnen, der Familien, der Nationen und
der Rassen nicht auf einmal ändern und zum Besten wenden müssen?
Man braucht sich gar nicht auf den in solchen Fällen oft gehörten
Einwurf einlassen, daß so etwas gar nicht möglich sei, weil es der
und jener doch nicht tue, ja weil es gar nicht im Bereich der Mög­
lichkeit der menschlichen Natur mit ihren schlimmen Trieben und
Leidenschaften liege Der erste Einwurf wird hinfällig, durch das
DIE RELIGIÖSE WIEDERGEBURT UNSERER ZEIT 233
einfache Gebot, daß es vor allem notwendig ist, daß jeder auf die
Erfüllung seiner eigenen Pflichten schaue, daß jeder selbst nach der
Vervollkommnung strebe, bei sich selbst Disziplin pflege, und lieber
den anderen durch eigenes Beispiel die Möglichkeit der Selbstver­
edlung erweise, statt durch das Kritisieren anderer und durch
Zweifel von der Richtigstellung seines eigenen Haushaltes, von der
Verbesserung seiner selbst, seine Aufmerksamkeit von seinen eigenen
Pflichten ablenken zu lassen. Wie könnte einer in dem Aufbauen
seines Charakters und in der Vervollkommnung seines Selbstes Fort­
schritte machen, wenn er in eingebildetem Stolz stets mißliebig auf
andere schaut und das Tun und Treiben anderer selbstsüchtig und
von sich eingenommen begutachten will? Könnte das alte Gebot:
»Mensch erkenne dich selbst« durchgeführt werden, wenn nicht jeder
zu allererst Hand an sich selbst anlegt, und den eigenen Balken
in seinem Auge sieht, ehe er den Splitter in seines Bruders Auge
sucht?
Der andere Eiuwand, daß ein solches brüderliches Zusammen­
gehen und Zusammenleben der Menschen wegen der in der Menschen­
natur vorherrschenden schlimmen Triebe und Leidenschaften ein
Ding der Unmöglichkeit sei, muß ebenfalls hinfällig werden durch
die Erkenntnis der Göttlichkeit des Menschen und der jedem dadurch
von selbst zuerteilten Macht, in dem Kampfe gegen das Üble den
sicheren Sieg davonzutragen. Aber auch hier geht die Beweis­
führung der Durchführungsmöglichkeit wieder von dem Einzelnen
aus, und das Schauen auf den Nachbarn, ob auch der es tut, führt
unmittelbar vom rechten Wege ab. Da es sich hier um einen Kampf
der zwei Seelen handelt, die, wie der Dichter sagt, in unserer Brust
wohnen, um den Kampf zwischen den Mächten des Lichtes und
denen der Dunkelheit, so muß ihn jeder für sich allein führen, und
je mehr ihn führen, desto größer wird die Möglichkeit, daß auch
die Mutloseren und Schwächeren dem guten Beispiel der Einsich­
tigen und Stärkeren folgen können. Der Sieg in diesem Kampfe
ist dem gewiß, der ihn in dem vollen Bewußtsein seiner Göttlichkeit
führt, und diese Göttlichkeit ist das gesicherte Erbe eines jeden
Menschen auf der Welt, wenn er dieses Erbe nur anerkennt, fordert
und seiner Heiligkeit gemäß auch im täglichen Leben und im
Verkehr mit seinen Mitmenschen anwendet
Es sind goldene Wahrheiten, welche uns die jetzige Zeit mit
ihren gewaltigen Ereignissen, wieder nahe bringt. Theosophie hilft
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
uns,die Nutzanwendung daraus zu ziehen. Sie gibt uns den Schlüssel;
in ihrem Lichte lösen sich alle Schatten und schwinden dahin.
Hören wir, was die gegenwärtige Führerin der Theosophischen Bewe­
gung in der ganzen Welt, Frau Katherine Tingley, unlängst in einem
ihrer wunderbaren, zu Herzen gehenden Vorträge sagte:
. . . So wurde die Theosopliisclie Gesellschaft von H. P. Blavatsky auf
vollständig unpolitischer und unsektiererischer Basis gegründet. Sie betonte
unermüdlich die Wahrheiten der Theosophie, sie erklärte, daß des Menschen
wirkliche göttliche Natur eine mächtige Kraft sei, die fortgesetzt wachgerufen
werden sollte. Mit anderen Worten: Daß der Mensch dualer Natur ist —
daß der höhere, der edlere, göttliche Teil, der verbessernde und inspirierende
ist und daß das menschliche Gemüt, von dem höheren Selbst kontrolliert
werden muß, sonst ist cs dem Menschen nicht möglich, seine, in ihm ver­
borgenen Möglichkeiten zu verwirklichen. Sie erklärte in ihren Lehren, daß
derjenige, der sich seiner inneren Stärke bewußt wird, auch seine Göttlichkeit
erkennen muß, und zwar »in sich«, nicht außerhalb seiner; daß er die Gesetze
der Evolution und Involution verstehen muß; daß er geistig erfassen muß,
ein untrennbarer Teil der großen Menschenfamilie zu sein; und wenn er weit
genug die Forschung in der Theosophie betrieben hat, er die Gottheit als
ein allmächtiges, allgegenwärtiges Prinzip voll begreifen wird, nicht als einen
persönlichen, an irgend einem Orte existierenden Gott.
Theosophie läßt durch ihre Lehren von einer höheren Kraft die Gottheit
in einem ganz anderen Licht erscheinen, als es die Theologen tun. Ich darf
versichern, daß großer Mut seitens H. P. Blavatskys dazu gehörte, diese hohen
Ideen vor vierzig Jahren in die Öffentlichkeit zu bringen. Sie betonte den
glühenden Optimismus der Theosophie, deren begeisternde Lehren die Furcht
verbannt Sie erinnerte daran, daß gemäß den Lehren der Theosophie, niemand
ein »Sünder« im theologischen Sinne äst; und daß sich niemand auf gewisse
erlösende Kräfte verlassen soll zur Erlangung von Seligkeit, die außerhalb
seiner eigenen göttlichen Natur liegen.
Bald begann Theosophie in den Gemütern, einiger der am meisten fort­
schrittlichen Charaktere Amerikas und Europas Wurzel zu fassen. H. P. Bla­
vatsky fuhr dessen ungeachtet in ihrer schwierigen Arbeit während vieler
Jahre fort. Heute haben sich die Lehren der Theosophie über die ganze
Welt ausgebreitet und haben nicht nur die Gelehrten und Fortgeschrittenen
zur Mitgliedschaft der Theosophischen Gesellschaft herangezogen, sondern
auch hunderte und hunderte von Leuten, die sonst verzweifelt wären; denn
Theosophie gibt Mut und Hoffnung, sie zeigt, daß des Menschen Möglich­
keiten größer sind als wir uns träumen lassen, daß jedoch die Menschheit
im Schlafe liegt und geweckt werden muß; sie muß sich aufrütteln und ihre
schlummernden Kräfte entfalten. Ist dies einmal getan, dann wird der Mensch
sein Leben besser verstehen und leben, und sein Gemüt wird sich dem Licht
öffnen; er wird die Heiligkeit seiner Verantwortlichkeit begreifen und ein
größeres Vertrauen in sich selbst setzen und in seine Mitmenschen. Sein
Begriff vom Leben — vom Wesen des Lebens und jener höheren, den Menschen
DIE RELIGIÖSE WIEDERGEBURT UNSERER ZEIT 235
regierenden Gesetze — wird so erhebend sein, daß eine neue Kraft in ihm
geboren wird, und dann wird er seinen heiligen Verpflichtungen mit wachsen­
dem Wissen und wahrer Ergebenheit begegnen.
Theosopbie lehrt, daß es einen Zufall im Leben nicht gibt; daß unser
Leben vielmehr von unabänderlichen Gesetzen regiert wird. In dem Maße,
wie wir im Einklang mit diesen arbeiten, werden uns die Geheimnisse unserer
eigenen Natur mehr und mehr offenbar. Die Kraft, um zu siegen und
aufzubauen wird alsbald daraus entstehen. Es bringt uns das zu einem
tieferen Verständnis des menschlichen Lebens und zu einer umfassenderen
Sympathie. Wir werden besser imstande sein, für die Erhebung der Mensch­
heit zu arbeiten.
Welch ein Unterschied besteht doch zwischen diesen einfachen Lehren
und den alten theologischen Ideen, die viele Menschenaltcr hindurch die
herrlichen und königlichen Wahrheiten über die Natur, den Ursprung und
die Bestimmung des Menschen verdunkelt haben. Theosophie ist mit dem
wahren und reinen Christentum, wie es vom Nazarener gelehrt wurde, nicht
im Widerspruch; nur allem Irrtum stellt sie sich entgegen, dem Kirchen-
gängertum, allem Formenkram und den Dogmen, die die Gemüter der
Menschen umnachten und sie vom wahren Wissen fernhalten. All diesen
Dingen ist sie bestimmt entgegengesetzt, in keiner Weise jedoch ist sie den
Idealen wahren Christentums zuwider.
Es kann wohl verstanden werden, daß jemand, der vor vierzig Jahren
diese unsektiercrischen Ideen erklärte und Anstrengungen machte, sein Leben
darnach zu gestalten, der es unternahm, eine Theosophische Gesellschaft zu
gründen, notwendigerweise manche Verfolgungen zu erdulden hatt,e. H. P. Bla-
vatsky erlitt Verfolgungen und alle jene, die ihr zur Seite standen. In deu
meisten Fällen gingen diese Verfolgungen von einer Klasse von Leuten aus,
die Vorgaben, Nachfolger des demütigen Nazareners zu sein, dessen, der
sagte: «Liebet einer den andern.« Ich meine hier nicht alle sich zum Christen­
tum Bekennenden — gewiß nicht — sondern nur eine bestimmte Klasse
unter ihnen. Sie leben heute noch, und manchmal sind sie unsere Nachbarn.
Sie sind immer noch so sehr eingenommen von ihren Glaubenssätzen und
ihren Vorurteilen, von ihrem Dogmatismus, und sind geschlagen mit Blindheit,
sodaß sie ihre wahren Pflichten nicht erfüllen können. Sie erfassen nicht
die glorreichen Wahrheiten der göttlichen Kräfte im Meuschen, und sie er­
kennen nicht die göttlichen Gesetze, die das Leben und den Menschen regieren.
Solche wie diese werden von den von Menschen gemachten Dogmen er­
niedrigt und sind gleichgültig, gegenüber den höheren Angelegenheiten der
Menschheit.
Ich bin dessen jedoch gewiß, daß es Tausende und Abertausende gibt,
edle, weitherzige Leute, die diese Dogmen und Glaubenssätze mit aller Auf­
richtigkeit anerkennen — mit einer gewissen Glaubenskraft; sicherlich jedoch
nicht in Erkenntnis. Hätten sie wirkliche Erkenntnis, brächte ihnen der
Glaube geistige Stärke, die ihre Herzen verlangen und ihre Seelen anstreben,
dann würde der Tod all seiner Schrecken beraubt sein, denn Furcht sollte
keinen Platz haben in dem Leben eines wahren Christen. Die Theosophie
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lehrt, daß, wenn das geistige Licht erstrahlt, wenn Erkenntnis im Leben ist,
die Furcht verschwindet und der Tod, der für die meisten Menschen etwas
Schreckliches bedeutet, seines Grauens bar ist; er erscheint in einer ganz
neuen Bedeutung. Theosophie lehrt, daß der Tod nur eine Wiedergeburt ist,
daß der Mensch durch verschiedene Schulen der Erfahrung in verschiedenen
Leben zu gehen hat, um sich zu entwickeln und um endlich einen Zustand
der Vollkommenheit zu erreichen. Wenn der Körper, der, wie Theosophie
lehrt, der lebendige Tempel des Christos-Geistes ist, aufgebraucht ist, dann
ist die Seele frei, nicht durch den Tod, sondern durch eine neue Geburt, und
strebt anderen Zuständen zu, wo sie sich ausruht und neue Stärke gewinnt,
um auf die Erde zurückkehren zu können und das Erdenlebeu da wieder
aufzunehmen, wo sie es verlassen hat. Bis vor wenigen Jahren war die Re-
inkarnationslehre Leuten mit begrenzten Ansichten und furchtsamen Naturen
unangenehm; heute jedoch hat der weit verbreitete Einfluß der Theosophie
eine Revolution des Denkens und Fiihlens über diesen Gegenstand verursacht.
Gegenwärtig gibt es Tausende, die an Reinkarnation glauben und darauf
bauen als auf einem großen Faktor in der Gestaltung ihres Lebens.
Theosophie, ja Theosophie, sie ist das große Leuchtfeuer. Mit ihrer
gewaltigen Kraft und ihren wundervollen Möglichkeiten steht sie da als der
gute Engel des zwanzigsten Jahrhunderts. Mögen sich alle mit ihren Lehren
bekanntmachen und den verlorenen Faden finden! Möge jeder durchdrungen
werdeu von dem wahren Geist der Bruderschaft! Erinnern wir uns daran,
daß wir — auch der Geringste unter uns — alle Teile sind des großen
Universalen Lebens, und daß wir alle eingeschlossen sind in das gütige
göttliche GeSetz, welches die ganze Menschheit regiert; daß in uns derChristos-
Geist ist; daß es eine lebende geistige Macht in unserer Natur gibt, die
immer bestrebt ist, Höherem Ausdruck zu verleihen. Da ist das »Erkennende« —
das Höhere Ego, das Höhere Selbst, etwas, das über dem Gehirngemüt steht
und Träume von Lebensmöglichkeiten träumt, weit über die Träume des
Gehirngemüts hinaus. Es ist etwas, das dem Inneren des Menschen, dem
Willen des Höheren Gesetzes Form geben kann und die Schönheit und
Großartigkeit des geistigen Lebens erfassen läßt. Wer seiner Stimme lauscht
und ihr folgt, wird sein Gemüt befreien von Zweifeln, Furcht, Herzeleid und
Tränen; er wird den Alb und die Täuschung aus seinem Leben verdrängeu
und seinen Intellekt mit Ideen anfüllen, die ihn im Laufe der Zeit zu wahrem
Wissen und Erkennen führen werden.
Wenn in der Stille ich tiefer in mich selbst eingedrungen war, als
Gedanken es auszudrücken vermögen, wenn die Gedanken im Gedanken auf­
hörten, dann, aus dem Mittelpunkt des Lebens, dem Herzen, hörte ich den
feinen, niemals aussetzenden Gesang des Lebens. O.
WIEDERVERKORPERUNG UND ENTWICKLUNGS­
GEDANKE, von W. A.-H.
ie Frage über den Ursprung und Zweck des irdischen
Daseins hat denkende Gemüter von jeher beschäftigt. Was
ist der Mensch, woher stammt er, und was wird aus ihm
nach dem Tode seiner sterblichen Hülle? Hat der Mensch
eine unsterbliche Seele oder nicht? Wo war sie vor der
Geburt des Körpers, und was wird aus ihr, wenn der
Körper stirbt?
Diese und ähnliche Fragen steigen dem sinnenden Menschen
in stillen Stunden auf. Wenn sich der Sucher nach Wahrheit au
Kirche und Wissenschaft um Aufklärung wendet, so findet er sich
in seinen Erwartungen in der Regel getäuscht; denn weder die
landläufigen Religionssysteme noch die heutige Wissenschaft vermö­
gen ihm eine Herz und Verstand befriedigende Antwort auf die letzten
Fragen des Seins zu geben. Wohl sagt ihm die Kirche, daß der
Mensch eine Seele »habe« — was aber diese Seele eigentlich ist,
und ob man in bezug auf dieselbe etwas Bestimmtes wissen könne,
wird uns nicht gesagt. Höchstens wird dem Fragesteller bedeutet,
daß es sich hier um Dinge des »Glaubens« handle, die mau wohl
für »wahr« halten müsse, die aber im Übrigen der ratio, d. h. der
Vernunft nicht zugängig seien. Ein Aufschluß darüber, ob die Seele
mit dem höheren geistigen Bewußtsein des Menscheuwesens eins ist,
oder ob man sich die Seele als eine vom normalen Bewußtsein
getrennte Wesenheit vorzustellen habe, wird uns von keiner theo­
logischen Richtung zuteil.
Auf den Konzilien der Kirchenväter entbrannten über derartige
Fragen oft die heftigsten Streitigkeiten. Jede Partei wollte es natür­
lich besser wissen als die andere, und so sah sich die lateinische
Kirche vor die Notwendigkeit gestellt, endgültige Lehrmeinungen,
die sogenannten Dogmen, aufzustellen, um auf diese Weise den
unaufhörlichen Meinungsverschiedenheiten durch Machtspruch ein
Ende zu bereiten. Natürlich bedeutete diese Aufstellung von Dogmen
noch lange keine Lösung der vorhandenen Probleme auf dem Gebiete
der letzten Fragen, und es wäre ein fataler Irrtum des Kirchen­
gläubigen, von den Vertretern seiner Religion jemals eine undog­
matische und sachliche Aufklärung über die Seele, ihren Ursprung
und das Ziel ihrer Wanderung erwarten zu wollen. Die diesbezüg­
lichen Kirchenlehren sind ein Gemisch von mehr oder weniger
238 DER THEOSOPHISCHE PFAD
materialistisch und deshalb falsch aufgefaßten Bibelstellen und Lehren
des griechischen Plato. Es ist die Aufgabe der kritischen Theologie,
sowie der vergleichenden Religionswissenschaft und vergleichenden
Philologie, den Schleier von diesem dunklen und verworrenen Gebiet
zu lüften und die verschiedenen Kirchenlehren, die bekanntlich zum
guten Teil vorchristlichen und heidnischen Ursprungs sind, auf ihre
tatsächlichen Quellen zurückzuverfolgen.
Das Erwähnte zeigt zur Evidenz, daß wir in unseren Forde­
rungen an die Kirche stets bescheiden und anspruchslos bleiben
müssen und ihr nicht Fragen vorlegen dürfen, die sie angesichts
der bestehenden Verhältnisse gar nicht beantworten kann — selbst
wenn sie wollte.
Wie wenige Theologen haben doch Gelegenheit gehabt, sich
mit den majestätischen philosophischen Systemen Altindiens, mit den
gewaltigen Geistesschätzen, welche in der Sanskritliteratur der Er­
forschung warten, auch nur einigermaßen vertraut zu machen! Wie
wenige Geistliche haben sich überhaupt die Mühe gemacht, z. B. die
Bhagavad Gita, jenes erhabene Lehrgedicht altindischer Weisheit,
gründlich anzusehen! Oder die Upanishaden — von den wunder­
vollen Systemen des Patanjali oder Cankara gar nicht zu reden.
Ja, viele kennen diese Dinge nicht einmal vom Hörensagen, und
doch ist ohne eine gute Kenntnis der altindischen Philosophie,
Psychologie und Metaphysik die tiefere Bedeutung des neuen Testa­
ments gar nicht zu ergründen, wie dies Professor Deussen, Kiel, in
seinen Abhandlungen so' sehr betont.
Ohne die Anstrengungen der Theosophischen Bewegung, welche
es sich u. a. zur Aufgabe gemacht hat, die Öffentlichkeit auch mit
den großen religiösen und philosophischen Systemen des Morgen­
landes bekannt zu machen und die Ergebnisse der vergleichenden
Religionswissenschaft zu popularisieren, würde über den Wert und
die Bedeutung dieser Forschungen nur wenig bekannt geworden
sein.
Wenn wir uns um Aufklärung über die Daseinsfragen, über
das Schicksal der menschlichen Seelen und das Endziel der mensch­
lichen Entwicklung au die Vertreter der Naturwissenschaft wenden,
dann werden wir finden, daß die Forscher im Allgemeinen auf drei
verschiedenen Standpunkten stehen. Da finden wir:
i.) jene Forscher, welche die Beantwortung von Fragen, welche
sich auf das Gebiet der Metaphysik, Gott, Seele, Unsterblichkeit
W IEDERVERKORPERUNG 239
beziehen, rundweg ablehnen, und zwar mit der Begründung, daß
metaphysische Dinge in das Gebiet des »reinen Glaubens« gehören,
während die Naturwissenschaft nur mit konkreten Werten zu tun
haben könne.
2. ) die sogenannten Agnostiker, deren Standpunkt sich in den
Satz zusammenfassen läßt »Ignoramus et ignorabimus« d. li. »Wir
wissen nichts und werden nichts wissen«. Nach Meinung dieser
Gruppe ist es dem Menschen mit den Mitteln der gewöhnlichen
Forschung nicht vergönnt, die metaphysischen Geheimnisse des Seins
zu lüften und ins »Innere der Natur« zu dringen.
3. ) Die Anhänger des Häckelschen Monismus, welche, wie ja
zur Genüge bekannt ist, mit den Kirchenlehren in beständiger Fehde
liegen und die Existenz eines persönlichen Gottes, einer persönlichen
Unsterblichkeit im Sinne der Orthodoxie, einer persönlichen Fort­
dauer des Menschen nach dem Tode, ferner den dogmatischen Auf­
erstehungsglauben, die Gottheit Christi u. s. w. mit allen Hilfsmitteln
der Logik bestreiten und bereits eine gewaltige Bresche in die
chinesische Mauer des kirchlichen Dogmatismus gebrochen haben.
Wenn es der Theologie nicht gelingt, ihre Lehren zu revidieren,
und von der Theosophie zu lernen, wird es ihr kaum möglich sein,
dem monistischen Ansturm auf die Dauer Trotz zu bieten.
Die schwache Seite des Monismus besteht darin, daß er die
Existenz des geistigen Elements in Natur und Mensch rundweg
bestreitet und nur das Sichtbare tiud Greifbare gelten lassen will.
Da dem Monisten das Göttliche im Menschen unbekannt ist, so
macht er natürlich auch gar keinen Versuch, es zu erwecken und
zu entwickeln, und die Folge ist, daß er auf diese Weise seiner
höheren Entwickluugsmöglichkeiten verlustig geht Aber auch inner­
halb der monistischen Bewegung macht sich bereits eine neue
Strömung bemerkbar, ein sogenannter »idealistischer Monismus«,
der sich zu einer eigenen Organisation zusammengeschlossen hat,
der »Armee des Einen« und besonders in Berlin bereits eine ziem­
liche Anhängerschaft besitzen soll. Dieser »idealistische Monismus«
ist ein Mittelding zwischen Theosophie und Häckel-Monismus und
die philosophische Grundlage des neuen Sj'stems sind die . . . .
indischen Upanishaden! Die besonneneren Elemente im Monismus
haben eben doch einsehen gelernt, daß mau ohne Metaphysik, ohne
Geist und Seele praktisch nicht gut auskommt. Andererseits haben
sie erkannt, daß man recht gut an die Existenz einer überpersönliclieu,
240 DER THEOSOPHISCHE PFAD
göttlichen Wesenheit, an den göttlichen Funken im Menschen (Seele)
und an die Fortdauer dieses geistigen Bewußtseinszentrums nach
dem Tode des Körpers glauben kann, ohne deshalb zum orthodoxen
Dogmenglauben mit seinen Widersprüchen zurückkehren zu müssen.
Nun können wir noch untersuchen, was uns die Kantsche
Philosophie, die immer noch einen starken Einfluß auf das derzeitige
Denken ausübt, über Gott, Seele und individuelle Höherentwicklung
zu sagen hat Zu diesem Zweck möge es hier genügen, den er­
kenntnistheoretischen Standpunkt Kants kurz zu präzisieren, und zu
zeigen, daß uns von dieser Seite ebenfalls wenig Hilfe und Auf­
klärung über obige Punkte kommen kann. Kants Erkenntnistheorien
lassen sich dahin zusammenfassen, daß man über Gott, Seele und
Unsterblichkeit mit Hilfe des Denkens nichts Bestimmtes erfahren
könne. Es ist dies ein Standpunkt, den heutzutage noch viele
Gebildete einnehmen und der insofern berechtigt ist, als mau eben
weder mit den fünf Sinnen, noch mit dem konkreten Gehirnverstand
das Transzendentale, d. h. das Übersinnliche, Geistige, erfassen kann.
In der Tat könnte ein Mensch sein ganzes Leben mit Denken und
Philosophieren zubringen und doch würde er am Ende seiner Tage
noch nicht viel weiter gekommen sein, es sei denn, er macht sich
mit den Methoden der altindischen Schulen der Transzendental-
Psychologie bekannt, die Mittel und Wege kannten, um mit Sicher­
heit in die Welt der ersten Ursachen einzudringen. Diese Methoden
waren dem großen Königsberger Philosophen natürlich völlig unbe­
kannt, denn zu seiner Zeit war Sanskritgelehrsamkeit eine unbekannte
Sache in Europa; überdies galten erwähnte Methoden als Religions­
geheimnis, das in Indien seitens der Brahmanenkaste eifersüchtig
bewacht wurde und den anderen Kasten, geschweige den Fremden,
völlig unzugängig und verschlossen war.
Im letzten Viertel des vergangenen Jahrhunderts entschlossen
sich jedoch die großen philosophischen Schulen Zentralasiens —
durch den zunehmenden Materialismus im Westen genötigt — einen
Teil ihrer transzendentalen Forschungsmethoden der Öffentlichkeit
zu geben, und einer russischen Aristokratin, Frau H. P. Blavatsky-,
fiel die schwierige Aufgabe zu, dieses Wissen den Nationen des
Westens nahezubringen. Zu diesem Zweck gründete sie die Theo-
sophische Bewegung, deren Sitz heute in Point Loma ist, und die
uns überlieferten Erkenntnisse bilden das sogenannte Theosophische
Lehrsj-stem, das den religionsphilosophischen Aspekt des Raja Yoga,
W IEDERVERKORPERUNG 241
dem praktischen. Schulungssystem, welches Katherine Tingley zur
Erziehung anwendet, darstellt
Die Lehre des Raja Yoga klärt uns darüber auf, daß in jedem
Menschenwesen die Keime von Wahrnehmungsfähigkeiten schlum­
mern, die durch die Kraft des geistigen Willens, durch ein Leben
beständiger, systematischer Selbstzucht und Selbstbeherrschung, der
jeder Augenblick gewidmet sein sollte, erweckt und entwickelt werden
können, wodurch der Strebende im Laufe seines Entwicklungsganges
allmählich einen Punkt erreicht, wo die Inspiration zum klaren,
innerlichen Schauen wird. Da Kant von den gewaltigen Entwicklungs­
möglichkeiten der geistigen Konzentrationskraft durch Raja Yoga
und den Erweiterungsmöglichkeiten der menschlichen Erkenntnis­
fähigkeiten keine Ahnung hatte, so mußte er natürlich zu dem
irrtümlichen Schluß gelangen, daß man über das Wesen der Gottheit,
der Seele und ihres Schicksals nichts Bestimmtes wissen könne, eine
Anschauung, die im Lichte des Raja Yoga betrachtet, heute als ver­
altet bezeichnet werden muß.
Von oberflächlichen Kritikern, welche die Theosophischen Lehren
weder gründlich studiert noch richtig verstanden haben und welche
in bezug auf die Schulung im Raja Yoga in völliger Unkenntnis
dahinleben, wurde nicht selten der Vorwurf erhoben, daß sich noch
kein Theosoph mit Kants Erkenntnistheorien auseinandergesetzt habe.
Hätten diese Zweifler vom Ursprung und von den Voraussetzungen
der Theosophischen Lehren einen richtigen Begriff gehabt, so wäre
es ihnen sicherlich nicht in den Sinn gekommen, Widersprüche zu
sehen, wo gar keine sind, und ähnlich dem seligen Don Quixote
Attacken gegen Dinge zu reiten, die nur in ihrer überhitzten Phan­
tasie existierten.
Kant sah im Denken die höchste geistige Kraft; ein Standpunkt,
welcher im Westen allgemein und philosophisch ist. Die Geheim­
schulen des Ostens, z. B. Patanjali und die Verfasser der Upanishaden,
wußten jedoch, daß nicht das Denken, sondern der geistige Wille,
jene Kraft, mit der wir das Denken beherrschen können, und das
erkennende Prinzip weit höher stehen, als der wechselnde Strom der
Gedanken, und daß diese beiden Kraftformen bis zu einem unge­
ahnten Grade entfaltet werden können, und den Strebenden in Höhen
reingeistiger Erkenntnis führen, die durch bloßes Philosophieren
niemals erreicht zu werden vermögen.
Nachdem wir gezeigt haben, daß uns weder Kirche, Wissenschaft,
242 DER THEOSOPHISCHE PFAD
noch Philosophie die ersehnten Aufschlüsse über das Wesen der
Seele und ihrer Bestimmung geben können, wollen wir uns nunmehr
mit den Lehren der offiziellen Theosophischen Schule bekannt
machen und sehen, wie weit sich die Theosophische Anschauung
mit den Ansichten der erleuchteten Denker der Vergangenheit deckt
Natürlich kann dieses interessante Thema im Nachstehenden nur
flüchtig gestreift werden. Alle Einzelheiten findet der Interessent
in der Theosophischen Literatur der Point Loma Schule, besonders
aber in den Theosophischen Handbüchern.
Nach Anschauung dieser Philosophie trägt jeder Mensch einen
Funken oder Strahl des göttlichen Lichtes in sich. Dieses Licht
erleuchtet unser Bewußtsein; wir nennen es das »Licht der Vernunft«
oder Erkenntnis. Es berührt unser Herz, und wir sprechen dann
von der Stimme des Gewissens. In unserem höheren Denken offen­
bart es sich als schöpferische Energie.
Nach dieser Lehre ist die Gottheit die das Weltall durchdringende,
allgegenwärtige, und mit Bewußtsein wirkende Urkraft, die durch
ihren mächtigen Entwicklungsimpuls Sonnen, Planeten, Natur und
Mensch ins Dasein rief. Es handelt sich somit nicht um einen
persönlichen, menschenähnlichen Gott, der »über den Wolken thront
und die Erde als Fußschemel benützt«, sondern vielmehr um eine
unpersönlich, göttlichgeistige Kraft, aus der alles zurückkehrt am
Schlüsse der großen Weltentwicklungsperiode.
Von dieser Kraft trägt jedes menschliche Wesen einen Strahl
in sich. Dieser göttliche Strahl ist seine Geistseele, sein wahres,
dauerndes Ich, das somit schon vor der Existenz seines Körpers
vorhanden war, geradeso wie das Sonnenlicht schon vor dem Tau­
tropfen, in dem es sich jetzt in leuchtenden Farben widerspiegelt
Die Annahme, daß die menschliche Seele, oder richtiger gesagt,
das Göttlich-Geistige im Menscheu schon vor dem Körper existiert
haben muß, ist in der Tat eine Forderung des logischen und folge­
richtigen Überlegens; denn, wenn die Seele, wie die meisten religiösen
Denker annehmen, ewig und unvergänglich ist, dann kann sie auch
keinen Anfang gehabt haben, sondern muß von Ewigkeit her irgend­
wie existiert haben, wenn auch nur als ein Teil der Weltseele. Das
Ewige kennt weder Anfang noch Ende Deshalb ist es nur ver­
nünftig, anzunehmen, daß unser wahres Ich, unser Geistselbst, der
göttliche Funke in uns, welcher unser Bewußtsein erleuchtet, und
als die Stimme des Gewdssens zu uns spricht, schon mehrmals
W IED ERV ERK O RPERU N G 243
sterbliche Körper bewohnt und auf eine endlose Vergangenheit
zurückblickt.
Diese erhabene Idee wurde von erleuchteten Geistern von jeher
als wahr erkannt. Sagt doch auch Goethe:
Ebenso, wie ein Fortleben, so glaube ich auch ein Vorleben annehmen
zu dürfen. Ich bin gewiß schon tausendmal dagewesen und hoffe, wohl noch
tausendmal wiederzukommen!
Und an anderer Stelle:
Des Menschen Seele
Gleicht dem Wasser:
Vom Himmel kommt es,
Und wieder nieder
Zur Erde muß es
Ewig wechselnd.
In einem Brief an Frau von Stein schrieb Goethe:
Sag’, was will das Schicksal uns bereiten?
Sag', wie band es uns so rein, genau?
Ach, du warst in abgelebten Zeiten
Meine Schwester oder meine Frau!
Der große englische Dichter Sir Edwin Arnold singt:
Gleich dem, der da ableget
Sein abgetragen Kleid
Und, neue nehmend, saget:
Die will ich tragen heut,
So legt der Geist beiseite
Sein Fleischgewand ohn’ Scheu
Und scheidet, zu ererben
Ein ander’ Haus auf’s Neu.
(Himmlischer Sang.)
Das deckt sich völlig mit dem was Friedrich Rückert in der
Weisheit des Brahmanen sagt:
Erst baut Natur den Leib, ein Haus mit Sinnentoren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann wird geboren,
Er findet Hausgerät und braucht es nach Gefallen,
Uud wenn er dann das Haus verläßt, wird es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer neues wieder
Und lockt den Himmelsgast zur ird’schen Einkehr nieder.
Ferner sagt Giordano Bruno, der große Naturphilosoph, welcher
seine Gedankenfreiheit auf dem Scheiterhaufen büßen mußte:
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nimmer vergeht die Seele, vielmehr die frühere Wohnung
Tauscht sie mit neuem Sitz und lebt und wirket in diesem.
Daß die Lehre von der Wiederverkörperung, der Reinkarnation,
auch im alten und neuen Testament enthalten ist, hat schon Prof.
Dr. Paul Deussen, Kiel, Deutschlands größte Autorität in Fragen
der Philosophie, in seinem bedeutsamen Werk D ie Elemente der
Metaphysik, nachgewiesen. Es wäre ja auch ein Wunder, wenn diese
im ganzen Orient verbreitete Lehre dem Bibelphilosophen nicht
geläufig gewesen wäre, eine Lehre, welche ja auch in der Kabbalah,
in der geheimen religionsphilosophischen Überlieferung des Juden­
tums, klar zum Ausdruck kommt, was Spezialforscher, wie Dr. Erich
Bischoff, und Isaac Myer, in ihren Arbeiten längst festgestellt haben.
Im Hebräischen lautet die Bezeichnung für Wiederverkörperung
GH’ G u l - cm. (Myer’s Qitabbalah Seite 413, ferner Dr. Erich Bischoff
D ie Kabbalah, Seite 76.)
Ohne Wiederverkörperung ist eine vernunftgemäße Seelenlehre
gar nicht denkbar; denn was soll denn aus der menschlichen Seele
nach dem Tode des Körpers werden, wenn ihr durch die Wieder­
verkörperung keine Gelegenheit zur Höherentwicklung zwecks Er­
reichung der Vollkommenheit geboten wäre? Und warum soll sich
denn die ewige Seele nur einmal verkörpern? Kann denn in einer
einzigen Verkörperung, in einem einzigen Erdenleben die geistige
und sittliche Vollkommenheit erreicht werden? In der Bibel heißt
es: »Ihr sollt vollkommen sein, wie euer Vater im Himmel
ist vollkommen.« Aber wie könnte denn diese Vollkommenheit in
einem einzigen Erdendasein erreicht werden, zumal viele Menschen
schon im Kindesalter frühzeitig wegsterben, und wieder andere gar
keine Gelegenheit zu sittlicher Entwicklung haben, da ihnen jede
Aufklärung und Erziehung fehlt. Wo bliebe da die göttliche Ge­
rechtigkeit, wenn dem Menschenwesen nicht durch wiederholte Ver­
körperung seines Geistselbstes Gelegenheit geboten wäre, das ein­
zuholen, was es in früheren Erdenleben versäumt hat?
Denn darüber müssen wir uns im Klaren sein, daß der Zweck
und das Ziel aller Wiederverkörperung in der Natur die Höher­
entwicklung ist und daß eine Höherentwicklung ohne Wiederver­
körperung undenkbar wäre Das hat sogar der materialistische
Nietzsche eingesehen, als er seine Lehre von der »ewigen Wieder­
kehr« ersann.
Von Gegnern der Wiederverkörperungslehre wurde die Sache
W IEDERVERKO RPERUN G 245
oft so hingestellt, als ob die Wiederverkörperung eine Art Tretmühle
sei und die wiederholte Verkörperung gar keinen Sinn und Zweck
habe. Aber gerade das Gegenteil ist in Wirklichkeit der Fall. Die
Natur arbeitet beständig an der Höherentwicklung alles Seins, und
die Wiederverkörperung ist eben das Mittel, welches sie zu diesem
Zweck anwendet.
Deshalb wäre es auch ganz falsch, anzunehmen, daß sich des
Menschen Seele in niederen Formen, die unter dem Menschen
stehen, sagen wir in Tieren, wiederverkörpern könne. Fine solche
Wanderung in tierische Formen ist schon deshalb vollkommen aus­
geschlossen, weil sich die menschliche Geistseele, als ideenbildende
Wesenheit betrachtet, in dem relativ niedrig entwickelten Organismus
eines Tieres gar nicht betätigen könnte. Die normale Entwicklungs­
linie der Natur geht nur nach vorwärts, nie nach rückwärts. Und
wenn das göttliche Element, die Monade, einmal die niederen Natur­
reiche, das Mineral-, Pflanzen- und Tierreich, durchlaufen und im
Menschen geistiges Selbstbewußtsein erreicht hat, dann kann von
einer Rückkehr in niedere Naturreiche keine Rede mehr sein. Der
Mensch ist dann vor die Aufgabe gestellt, sich auf die nächste
höhere Stufe in der Entwicklungsleiter hinaufzuschwingen; d. h. sein
Lebensziel besteht darin, sich vom Durchschnittsmenschen, der nur
das Leben der fünf Sinne kennt, zum Geistmenschen hinaufzuarbeiten.
Dies geschieht durch ein Leben der systematischen und intensiven
Selbsterkenntnis, Selbstkontrolle und Selbstbeherrschung, wodurch
das tierische Element mit seinen Begierden, Leidenschaften und
niederen Wünschen bewußt überwunden und das göttlich-geistige
Element, die höheren Willens- und Erkeuntniskräfte, erweckt und
entwickelt werden. Darin besteht das Geheimnis der menschlichen
Höherentwicklung. Ein solcher Mensch erwirbt dann gradweise
völlige Herrschaft über die niederen Naturkräfte in sich, er wird
zum Meister jener psychischen Kraftformen, welche als Leidenschaften,
Begierden, Instinkte und egoistisch-sinnlich gefärbte Gedanken das
menschliche Bewußtsein erfüllen; er erreicht damit eine Entwicklungs­
stufe, welche die Gesamtmenschheit erst in Zeitaltern erreicht. Ein
solcher Mensch ist wahrhaft frei. Er hat sich befreit von der
Tyrannei der niederen N aturkräfte, welche sich der Höherentwicklung
in den Weg stellen und welche der unwissende Alltagsmensch irr­
tümlicherweise für sein wahres »Selbst« hält, weil er nicht darüber
aufgeklärt ist, daß diese niederen Kraftformen sozusagen eine
246 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Erbschaft« aus früheren niederen und primitiven Entwicklungs-
perioden des Menschengeschlechts sind und daß es in der Absicht
der Entwicklungsgesetze liegt, daß der Mensch die niederen psychi­
schen Kraftformen überwinde und in den Dienst seines höheren
Willens stelle.
Die Wenigsten erreichen diese Vollkommenheit im gegenwärtigen
Leben. Aber die Lehre von der Wiederverkörperung ist die Lehre
der Hoffnung. Deshalb wird sie auch die »Lieblingslehre des
Menschengeschlechts« genannt. Auch erklärt dies ihre gewaltige
Verbreitung. Liegt sie doch allen großen philosophischen und reli­
giösen Systemen zugrunde, wie jeder weiß, der sich mit vergleichendem
Religionsstudium befaßt
Unter den deutschen Denkern hat wohl keiner die Lehre der
Wiederverkörperung in Verbindung mit dem Gedanken der Höher­
entwicklung schöner zum Ausdruck gebracht als Gotthold Ephraim
Lessing in seiner Arbeit über die Erziehung zum Menschengeschlecht.
Er sagt:
Die Bahn, auf welcher das Geschlecht zu seiner Vollkommenheit gelangt,
muß jeder einzelne Mensch (der früher, der später) erst durchlaufen haben.
In ein und demselbeu Leben durchlaufen haben? Das wohl nun nicht! Aber
warum könnte jeder einzelne Mensch auch nicht mehr als einmal auf dieser
Welt vorhanden gewesen sein? Warum sollte ich nicht so oft wiederkommen,
als ich neue Kenntnisse, neue Fertigkeiten zu erlangen geschickt bin? Bringe
ich auf einmal so viel weg, daß es der Mühe, wiederzukommen, extra nicht
lohnt? Darum nicht? Oder, weil ich es vergesse, daß ich schon dagewesen?
Wohl mir, daß ich das vergesse. Die Erinnerung meiner vorigen Zustände
würde mir nur einen schlechten Gebrauch des gegenwärtigen zu machen
erlauben. Und was ich auch jetzt vergessen muß, habe ich denn das auf
ewig vergessen? Oder, weil so zu viel Zeit für mich verloren gehen würde?
Verloren? Und was habe ich denn zu versäumen? Ist nicht die ganze Ewig­
keit mein?
Der Schlüssel zum tieferen Verständnis der Wiederverkörperangs-
lehre ist Selbsterkenntnis. Wenn wir einmal zur Erkenntnis ge­
kommen sind, daß Körper, Sinne, Leidenschaften und die unser
Gemüt erfüllenden Gedanken nicht unser wahres Selbst, sondern
nur das Scheinselbst sind, wenn wir erkennen, daß unser Gewissen,
unser schöpferisches Denken und unsere höhere geistige Unter­
scheidungskraft allein erst Glieder unserer Geistseele sind, dann
verstehen wir auch leicht, warum Selbsterkenntnis zum richtigen
Verständnis dieser Lehre so notwendig ist, und warum diejenigen,
welche den Körper irrtümlicher Weise für das wahre »Ich« halten,
IM A G IN A TIO N 247
der Wiederverkörperungslelire so verständnislos gegenüberstellen. Wer
diese interessante und hochphilosophische Lehre tiefer ergründen
will, der wird gut tun, sich mit den übrigen Lehren des Theo-
sophischen Systems vertraut zu machen. Es gibt kein wichtigeres
Studium als dasjenige »der Wissenschaft des Lebens und der Kunst
zu leben«, der Theosophie, denn sie zeigt uns den Weg zum Er­
kennen unseres Lebenszweckes und zur Gestaltung einer höheren
Lebensharmonie. Und wenn die vorliegenden Ausführungen An­
regung geboten haben, in den angedeuteten Richtungen tiefer zu
forschen, dann ist der Sache des geistigen Fortschritts ein neuer
Erfolg beschieden, oder, um mit Goethe zu sprechen:
Vergänglich sind der Erde reichste Gaben,
Nur, was wir außer dem Gebiet der Zeit
Gewirkt als Geister auf die Geister haben,
Das währt und bleibt in alle Ewigkeit
IM A GIN A TION .
Die Macht, Schwächen und schlechte Gewohnheiten zu besiegen,
kommt von dem Verwirklichen dessen, was du bereits weißt.
Ein Mensch weiß, daß, wenn er bei der Mahlzeit zu viel ißt,
ihm abends oder am nächsten Morgen nicht wohl ist DiesesWissen
zu verwirklichen, würde meinen, sich in den Abend oder nächsten
Tag mit der Vorstellung des Unwohlseins hineinzudenken in den
Gedanken: »Ich wünschte, ich hätte es nicht«, oder noch besser,
sich die Fähigkeit vorzustellen, sagen zu können »Ich bin froh,
ich siegte«.
Du kannst auch nach rückwärts imaginieren. Es ist Abend,
du blickst auf die Zeit zurück, wie du in der Frühe die Gemütsruhe
über etwas verlorst und hitzig wurdest Stelle dir vor, daß du dies
nicht tatest, daß du der Situation mit Ruhe, Stärke und Würde
gewachsen warst und daß du nun froh bist, so gewesen zu sein.
Diese Vorstellung nach ähnlichen Vorkommnissen jeden Abend
wiederholt, wird bald in dir die tätige Macht entwickeln, deine Selbst­
kontrolle unter irgendwelchen Umständen aufrecht zu erhalten.
248 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und die Imagination, die wir haben, gebrauchen wir meist nicht
richtig. Wir stellen uns etwas, ein gewisses Vergnügen oder einen
Besitz vor, den wir nicht haben, aber gerne haben möchten. Das
Bild wird lebendig, erweckt stärkere und immer stärkere Begierden
und macht xtns schließlich äußerst unglücklich oder treibt uns dazu,
Unrechtes zu tun. Denn Imagination kann zwei Söhne haben:
einen, die edle Kraft, W ille genannt, den anderen, oftmals unser
Feind und Peiniger — Begierde.
Wir haben in der Imagination ein falsches Bild vom Tode,
als ob er unser Ende wäre, geschaffen und fürchten ihn demgemäß.
Wische die schwarzen Farben hinweg, male ihn dir als ein goldenes
Tor zur Freiheit und Freude der Seele! Dann wird das Leben
etwas ganz Neues für dich werden und dir ewig neue Hoffnung
und Energie verleihen.
Wir haben uns in der Vorstellung als jeder für sich abge­
schlossen gedacht, nur mit Worten zur Verfügung, um mit anderen
Gemütern und Seelen in Verbindung zu treten. Aber es gibt Gefühls­
wellen, welche die ganze Zeit über den ganzen Bereich des bewußten
menschlichen Lebens streichen, um uns eins zu machen. Dieses
Wissen braucht auch nur durch Imagination in der Stille verwirklicht
zu werden, um jedes Gefühl des Verlassenseins für immer dahin
schwinden zu machen.
Imagination ist daher nicht Einbildung; sie schafft das Bild
von dem, was sein kann, so daß ein Wille daraus hervorgeht, und
sagt: »Es soll sein«; oder sie schafft die Verwirklichung von dem,
was bereits tatsächlich existiert
&
Je höher die Ziele eines Menschen, desto mehr stellt sich heraus, daß
die scheinbaren Widerstände, wenn ihnen ernsthaft entgegeugetreten wird,
Stufensteine sind. Wer das größere Leben zu erreichen versucht, scheint in
allen Richtungen auf Kränkungen und Schwierigkeiten zu stoßen — seitens
seiner Gefährten, der Umstände und seines eigenen Charakters.
Betrachte und nimm sie alle als deine Diener und Helfer hin! Lade
sie ein und stelle dich ihnen als solchen gegenüber! Wenn du auf der
anderen Seite bist dann wirst du fähig sein, auf sie mit Interesse zurück­
zuschauen, desgleichen mit Heiterkeit auf dein gegenwärtiges Selbst, dem
diese Schwierigkeiten so groß und fürchterlich erschienen. O.
P A R T IE VON H A E I.IN G EDA L E N , NORW EGEN
»SIEBEN SCHWESTERN«, GEIRANGER, NORWEGEN
DAS INNERE EINES LAPPLANDER-ZELTES
D A S I N N E R E V O N A L L O E U O K T E , L A P P L A N D
MENSCHENLIEBE, GERECHTIGKEIT UND DULD­
SAMKEIT ALS DIE GRUNDPFEILER DER MENSCH­
LICHEN GESELLSCHAFT, von Arya.
umanitas — Menschlichkeit! Dir gelte unsere Losung, du
sei unser Ankergrund auf dem wallenden Ozean wider-
streitender menschlicher Meinungen, unser Panier im
Schlachtengetümmel sozialer Gegensätze! Mag der Mate­
rialismus mit seiner erniedrigenden Sinnlichkeit die Höher-
entfaltung des Menschengeschlechtes zeitweise verlang­
samen, mag Priesterherrschaft das menschliche Denken auf Jahr­
hunderte in Fesseln schlagen oder die Kriegsfurie die Früchte
menschlichen Fleißes für die Dauer von Generationen in Nichts
verwandeln — der Glaube an das Gute im Menschen, der Glaube
an das innere Gesetz, der Glaube an die Göttlichkeit der Menschen­
seele wird und kann nie ersterben. Und dieser Glaube, dieses innere
Empfinden einer höheren Gegenwart ist es, welches uns mit Hoffnung
erfüllt, uns die Überzeugung vom schließlichen Siege der Mächte
des Fortschritts und der Vervollkommnungsfähigkeit der mensch­
lichen Rasse einflößt. Diese hoffende Überzeugung ist es, welche
dem Kämpfer um Wahrheit und Recht neue Kräfte verleiht, sie ist
es, welche ihn im Kampfe um seine Ideale das eigene Ich vergessen
läßt Humanitas! Wo bliebe das Menschengeschlecht ohne den
Glauben au dich? Wo bliebe die menschliche Gesellschaft, die Ge­
sittung, wenn sie nicht von deinen hehren Strahlen durchleuchtet
wären? Wo die Kultur, wenn nicht zu allen Zeiten lichtvolle Geister,
idealere Gemeinschaften deinen erhabenen Thronsessel beschirmt und
beschützt hätten?
Krishna, Buddha, Jesus, Plato und ihr anderen geistigen Führer
der Menschheit — welchem Ideal hattet ihr gedient? Der Glaube
an das Göttlich-Gute im Menschen, die Erkenntnis, daß in jedem
Menschenherzen der göttliche Funke glüht, waren es, welche euch
zu eurer hohen Mission begeisterten, und diese innewohnende Gött­
lichkeit war es wiederum, welche euch selbst die Kraft verlieh, weniger
durch euer Wort, als vielmehr durch euer Beispiel auf eure Um­
gebung zu wirken. Ihr wußtet es wohl, daß eine einzige gute Tat
machtvoller wirkt als Hunderte von schönen Theorien und daß nur
Taten zur Erlösung führen. Diese Erkenntnis wurde zum Grund­
ton eures Handelns, und eure Taten dienten der Welt als Beweis
für die Aufrichtigkeit eurer Lehre.
254 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ein leuchtendes Dreigestirn überstrahlt eure hehren Gestalten
und läßt sie der Nachwelt in göttlichem Glanze erschauen: Menschen­
liebe, Gerechtigkeit und Duldsamkeit, drei erhabene Ideale, deren
Verwirklichung als das Strebensziel alles echten Humanismus be­
trachtet werden kann.
Selbstlose Menschenliebe, erleuchtete Gerechtigkeit und ver­
stehende Duldsamkeit, das sind die ewigen Säulen, welche den
Tempel wahrer Humanität stützen, sie sind es allein, auf welche
sich das Ideal menschlicher Vollkommenheit herabsenken kann, ein
Ideal, ohne welches kultureller Fortschritt undenkbar wäre. Denn
wozu sollten alle Anstrengungen in kultureller Hinsicht führen,
wenn wir nicht von der Wahrheit der Verheißung Jesu und anderer
»Ihr sollt vollkommen sein« innerlich überzeugt wären, wenn uns
nicht eine kleine Stimme im innersten Heiligtum unseres Herzens
sagen würde, daß wir es hier mit einer lebendigen Möglichkeit zu
tun haben? Ist unsere Kulturarbeit nicht nur Vorarbeit, die wir
kommenden, erhabeneren Generationen weihen? Unmöglich kann
und darf die kurze Spanne Zeit, auf welche unser Erdendasein
beschränkt ist, uns als Anlaß dazu dienen, kulturelle Aufgaben
aus egoistischen Beweggründen zu vollbringen, vielmehr empfin­
det jeder wahre Kämpfer für den Fortschritt, daß das Wirken der
Allgemeinheit gilt und daß wahrscheinlich erst spätere Geschlechter
die Früchte seiner Anstrengung genießen werden. Der Wahlspruch
»Der Einzelne ist nichts, die Menschheit alles« muß in feurigen
Lettern in seinem Herzen flammen, muß sein Bewußtsein erleuch­
ten, sein Handeln bestimmen. Dann, und nicht früher, wird jene
göttliche Begeisterung über ihn kommen, welche die Erlöser, Heroen
und Genies aller Zeiten und aller Nationen beseelte und sie Taten
der Liebe vollbringen ließ, die der Nachwelt zum Leuchtfeuer wurden.
* * *
Am ore, alma dcl mondo!
Menschenliebe! Kein Wort unserer Muttersprache vermag tiefere
Empfindungen in einer erwachten Seele auszulösen, keines das gött­
liche Element in einer fühlenden Brust zu reicherer Tätigkeit zu
entfachen. »Liebe deinen Nächsten als dich selbst!« Enthalten
diese Worte des erhabenen Nazareners nicht die Quintessenz uni­
versaler Philanthropie? Und sagt nicht Paulus, daß alle Güter des
Geistes ihm als ein Nichts erscheinen, »hätte er der Liebe nicht?«
MENSCHENLIEBE, GERECHTIGKEIT, DULDSAMKEIT 255
Wenn wir uns der Blütezeit arischer Geisteskultur zuwenden, so
tritt uns auch da die Tatsache entgegen, daß wahre Nächstenliebe
als Grundlage aller ethischen Erkenntnis betrachtet wurde. Tat
T V a m ASi — das bist du! „Verwirf den Gedanken des Getrenntseins,
o Schüler“, lautete die ernste Mahnung des Weisheitslehrers. „Er­
kenne, daß der gleiche göttliche Strahl im Herzen deiner Mitbrüder
leuchtet, ähnlich dem Feuer in Myriaden Tautropfen, welche das
gleiche Sonnenlicht widerspiegeln. Werde eins mit dem All und
bekunde deine Gesinnung durch Handlung. Selbsterkenntnis ist
das Kind von Taten der Liebe.“ — Liebe ist Harmonie, und Har­
monie ist die Grundlage der gesellschaftlichen Ordnung. Ohne diese
Ordnung würde die Gesellschaft dem Chaos entgegentreiben. Daß
dem so ist, lehrt die Weltgeschichte, die große soziale Lehrmeisterin.
Disharmonie, Klassenkämpfe bilden den Anfang vom Ende, und
wehe der Nation, welche glaubt, das königliche Ideal der Nächsten­
liebe absetzen zu können und welche es versucht, an seine Stelle
den Götzen eines rationalistischen Egoismus aufzurichten. Gar bald
werden die tönernen Füße des neuen Idols zerbrochen sein, und
mau wird mit Entsetzen erkennen, daß man statt eine Göttin das
Trugbild eines Dämonen gefeiert hat
Menschenliebe — wie häufig wird dein Wesen verkannt, wie
oft nimmt schwärmerische Sentimentalität unrechtmäßiger Weise
deinen Platz ein! Und doch ist die Sentimentalität nur eine andere
Form der Selbstsucht, wenn sie auch oft genug in täuschender Weise
den Mantel der Liebe umhängt. Wie häufig ereignet es sich doch,
daß der verwirrte Haufen dein Zerrbild, die Sinnlichkeit, für dich
selbst hält! Keiner hat dies schöner symbolisiert als der große
schwedische Maler Krouberg in seiner unsterblichen Schöpfung »Eros«.
Traurig blickt der Gott von hoher Warte auf die zu seinen Füßen
lohenden Flammen, in welchen sich sein Schatten widerspiegelt.
Dieser flackernde Schatten ist es, welchen das Menschengeschlecht
für den Gott selbst hält und welchem es nachjagt, um in den
sengenden Flammen ein jähes Ende zu finden.
Selbstlose Bruderliebe! Wie glühend haben dich die Dichter
besungen, und wie klein ist doch der Platz, welcher dir im Herzen
der Menschheit eingeräumt wird. Ist letzteres nicht darauf zurück­
zuführen, daß dem Menschen der Schlüssel zu seinem eigenen Wesen,
die Selbsterkenntnis, fehlt? Wie verschwindend ist heute das Häuflein
jener, welche Selbstkontrolle, Selbstbeherrschung und Selbsterkenntnis
256 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auf ihre Fahne geschrieben haben und ernsthaft gewillt sind, das
niedere Element in ihrer Natur auszutilgen! Und doch ist es eine
psychologische Tatsache, die viel zu wenig erkannt wird, nämlich,
daß kein Mensch ein Bruder im wahren Sinne des Wortes sein
kann, solange er nicht den Sieg über das Heer der niederen Kräfte,
welche sein Bewußtsein erfüllen, erlangt hat Denn was helfen die
besten Absichten, was hilft alles Gutseinwollen, solange das mensch­
liche Bewußtsein von den Kräften des Niederen in der Form von
Leidenschaften, Begierden und erniedrigenden Wünschen belagert
und beherrscht wird und die höheren Seelenkräfte einem armen
Gefangenen gleichen, dem alle Glieder in Fesseln geschlagen sind?
Lehrt die Menschen, ihren geistigen Willen, ihre höhere Unter­
scheidungskraft zu erwecken und zu entwickeln, und die Dämonen
des Niederen, welche das Heiligtum des Tempels erfüllen, werden
dahinfliehen, wie die trügerischen Schatten der Nacht vor den mäch­
tigen Strahlen der siegreich emporsteigenden Morgensonne! Das
Dornröschen der selbstlosen Liebe wird aus seinem tausendjährigen
Schlummer erwachen, befreit durch den Prinzen des erkennenden
Willens, der mit der Schneide seines Schwertes das Dornengestrüpp
der niederen Neigungen durchhauen hat
Jeder Mensch, welcher das niedere Element seiner Natur über­
wunden und dem Göttlichen in sich, dessen letzter Ausdruck die
selbstlose Nächstenliebe ist, freie Bahn geschaffen hat, wird zu einem
Erlöser seiner Rasse. Mag er nun im Vordergrund des öffentlichen
Lebens stehen oder in voller Zurückgezogenheit und unbeachtet von
der lärmenden Außenwelt am geistigen Fortschritt des Menschen­
geschlechts tätigen Anteil nehmen, er bildet einen Pfeiler im mäch­
tigen Dombau der göttlichen Liebe, und sein Wirken kann nicht
ohne Einfluß auf die Gestaltung des zukünftigen Menschheits-Schick­
sals bleiben. Er wird zu einer Quelle der moralischen Macht, Stärke
und Weisheit für alle, welche vom Glück begünstigt sind, in geistige
Berührung mit ihm zu kommen, und sein Herz gleicht der Sonne,
deren segenspendende Strahlen alles Werdende mit neuer Lebens­
kraft und höherer Hoffnung erfüllen.
* £ *
Gerechtigkeit, Frucht rechten Erkennens.
Liebe strebt nach Gerechtigkeit Wohl ist Gerechtigkeit auch
ohne Liebe denkbar, wie im Falle rein formaler Rechtspflege, aber
MENSCHENLIEBE, GERECHTIGKEIT, DULDSAMKEIT 257
Menschenliebe ohne Gerechtigkeit ist eine psychologische Unmög­
lichkeit.
Das der Menschenbrust innewohnende, moralische Gesetz fordert
Gerechtigkeit, und wo ihm diese nicht zuteil wird, kommt es zur
klaffenden Disharmonie. Es ist unser moralisches Recht, Gerechti-
keit zu fordern, es ist unsere moralische Pflicht, Gerechtigkeit zu
gewähren. Recht und Pflicht sind die beiden Säulen, auf welchen
der Tempel der Gerechtigkeit ruht Allerdings scheint die gegen­
wärtige Generation mehr Wichtigkeit auf die Durchsetzung ihrer
Rechte, als auf die Erfüllung ihrer Pflichten zu legen. Daß jedem
Recht eine Pflicht gegenüber steht, kommt der Menge selten zum
Bewußtsein. Aus der Verkennung dieser Sachlage gehen dann ein­
seitig-ungerechte Forderungen hervor, und der Fordernde glaubt in
einem solchen Falle einen Mangel an »Gerechtigkeit« auf Seiten
der andern Partei rügen zu dürfen, während doch der wahre Grund
seines Mißerfolgs in seinem eigenen Mangel an Gerechtigkeitsempfiu-
den zu suchen ist.
Richtige Ausübung der Gerechtigkeit setzt einen gewissen Grad
richtiger Erkenntnis, gesunder Urteilsfähigkeit voraus. Ohne diese
Erkenntnis verwandelt sich Gerechtigkeit in unbewußte Ungerechtig­
keit Einseitigkeit, Fanatismus, Unwissenheit, Unduldsamkeit und
die verschiedenen Formen des Egoismus lassen richtige Erkenntnis,
klare Einsicht in das Wesen der Dinge, objektive Beurteilung nicht
aufkommen. Deshalb stehen sie der Ausübung der Gerechtigkeit
im Wege. Andererseits kann in der Überwindung des persönlichen
Egoismus und der dadurch sich entfaltenden höheren geistigen
Individualität des Menschen der Weg zur Bewußtseinsklärung und
damit zu klarerem Erkennen von Recht und Unrecht gefunden
werden. Je geklärter unser Erkennen, desto wahrheitsgemäßer unser
Gerechtigkeitsgefühl und desto unpersönlicher unser Urteil.
Ohne das feste Fundament der Gerechtigkeit würde die mensch­
liche Gesellschaft im Triebsande der Anarchie versinken. Und ohne
die Überzeugung von einer göttlichen und weltlichen Gerechtigkeit
würde der Glaube an eine sittliche Weltordnung aus den Herzen
der Menschen schwinden. Hieraus erhellt die Wichtigkeit einer
gerechten Rechtspflege seitens des Staates, wenn er sich das Ver­
trauen der Untertanen erhalten will. Ohne dieses Vertrauen kann
keine Staatsform auf die Dauer bestehen. Das Studium der Geschichte
lehrt in der Tat, daß entartete Rechtspflege, Mangel an Vertrauen
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zur Regierung und Degeneration der öffentlichen Moral dem Zu­
sammenbruch der großen Nationen vorausgingen.
Aber auch der Bürger hat die Pflicht gerechteu Handelns dem
Staate gegenüber, wenn das Staatswesen und damit das Gesamtwohl
nicht Schaden erleiden sollen. Dies gilt in erster Linie für die
gewissenhafte Erfüllung der staatsbürgerlichen Pflichten. Die Nicht­
erfüllung dieser Pflichten bedeutet eine Ungerechtigkeit gegen den
Staat Aber auch die Nichtausübung von Rechten, z. B. des Wahl­
rechts, kann einer Ungerechtigkeit dem Staat und seinen Mitbürgern
gegenüber gleichkommen, weil durch derart passives Verhalten
reaktionären Mächten eventuell das Schlachtfeld überlassen und ein
Vordringen ermöglicht werden kann,
Die allgemeinen Rechtsverhältnisse in den Kulturländern zwingen
den Menschen bis zu einem gewissen Grad das Prinzip der Gerechtig­
keit zu respektieren. Eine derartige Art von »Gerechtigkeit« ist
jedoch ethisch wertlos, weil sie nicht höheren sittlichen Beweggründen
entspringt, sondern dem Motiv der Furcht vor Strafe. Wahre Ge­
rechtigkeit wurzelt im Solidaritätsgefühl, in der Anerkennung der
Menschheitsbruderschaft Dieses Empfinden der Einheit der mensch­
lichen Familie darf jedoch nicht der Ausfluß unfruchtbarer Senti­
mentalität sein, es muß vielmehr im richtigen Erkennen, in gesundem
Urteil verankert sein. Viel vermag in dieser Hinsicht durch ein
Leben der Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung erreicht werden.
Denn darüber müssen wir uns stets im Klaren sein, daß niemand
ein Menschenfreund im richtigen Geiste sein kann, solange er nicht
Macht über die niederen Elemente seiner Natur erlangt hat. Leiden­
schaften, niedere Wünsche, Fanatismus und Unduldsamkeit trüben
eben die geistige Unterscheidungskraft, und durch den Verlust der
letzteren geht der Mensch seiner Vernichtung entgegen. Mangel
an richtiger Erkenntnis ist in letzter Instanz die Urquelle alles
menschlichen Elends, somit auch die Ursache vieler Ungerechtigkeit.
* * *
Suurn cuique!
Duldsamkeit gehört zu den vornehmsten Geboten der staatlichen
und gesellschaftlichen Ordnung. Echte Duldsamkeit ist der Ausfluß
wahrer Liebe und gerechter Gesinnung gegen Andersdenkende, und
sie hat ihre Daseinsberechtigung, solange die zu duldenden Über­
zeugungen nicht im Gegensatz zum Wohle des Ganzen stehen. In
MENSCHENLIEBE, GERECHTIGKEIT, DULDSAMKEIT 259
einem Staate mit gemischter religiöser Bevölkerung hat die staatliche
Autorität nicht nur die Pflicht, den verschiedenen Bekenntnissen
Duldung zu erweisen, sondern auch das Recht, religiöse Körper­
schaften gegen Übergriffe seitens gegnerischer Parteien zu schützen.
Diese Machtbefugnis des Staates ist um so notwendiger, als gerade
auf religiösem Gebiete und in bezug auf Gewissensfreiheit seitens
fanatischer Fraktionen nicht immer deijenige Grad von Duldsamkeit
an den Tag gelegt wird, den man von Rechts wegen erwarten
könnte. Daß Mangel an Duldsamkeit in Glaubenssachen zu ver­
hängnisvollen Krisen im Volkskörper führen kann, beweist wiederum
das Studium der Geschichte. Leider werden aus diesem Studium
nur selten die praktischen Konsequenzen gezogen.
Im gesellschaftlichen Leben sind wir unseren Mitmenschen
taktvolle und verständnisvolle Duldsamkeit schuldig, und wenn jeder
den religiösen und philosophischen Anschauungen Andersdenkender
die gleiche Toleranz erweisen wollte, die er für sich selbst in An­
spruch nimmt, dann würde der Ruf nach Duldung weniger oft an
unser Ohr dringen.
Was für die Unterschiede auf religiösem Gebiete gilt, das gilt
auch für die Kasten- und Rangunterschiede Es bekundet zum
Beispiel einen starken Mangel au Gerechtigkeits- und Solidaritäts­
gefühl, einem Menschen Beweise von Unduldsamkeit zu geben, nur
weil er anderer Hautfarbe oder anderer Rassenabstammung ist So
ist unter anderem der künstlich geschürte Antisemitismus oder
Religionshaß ein recht bedenklicher Gradmesser für die Duldsamkeit
unseres Zeitalters.
Freilich darf nicht unerwähnt bleiben, daß der Ruf nach Toleranz
hie und da auch von Leuten erhoben wird, deren fragwürdiges
Treiben vielleicht alles andere als Duldsamkeit verdient. Wir werden
also stets gut tun, unsere Unterscheidungskraft, unser kritisches
Denken zur Anwendung zu bringen, sobald ein Ruf nach Duldsam­
keit ertönt Das Gleiche gilt für jene, welche sich beständig ihrer
Duldsamkeit rühmen und mit dem Wort Toleranz herumwerfen,
wie ein Hochstapler mit falschen Banknoten. Auch hier heißt es
kritisch sein. Das Tolerantseiu kann nicht nur höheren, sondern
auch niederen und sehr egoistischen Beweggründen entspringen;
manchmal ist es sogar das Resultat der Denkträgheit oder impotenten
Sentimentalität. Wer eben nur deshalb »tolerant« ist, weil er dabei
seinen eigenen Vorteil findet, der handelt aus Egoismus, wie zum
260 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Beispiel im Falle eines Wirtes, der Falschspielen »duldet«, weil ihm
bei dieser Gelegenheit großer Umsatz erwächst
Wahre Duldsamkeit muß frei von selbstsüchtiger Beimischung
sein; sie kann nur auf dem Boden altruistischer Gesinnung und
gerechter Erkenntnis gedeihen. Diese sind aber ihrerseits wieder
das Resultat einer höheren, humanitären Weltanschauung, welche
veredelnde und erhabene Ideale als Strebeusziel hat Liebe, Gerech­
tigkeit und Duldsamkeit sind die kostbarsten Blüten am harmonisch
gestalteten Baum des Humanismus. Aus ihnen erwächst die edle
Frucht der Menschheitsbruderschaft Laßt uns deshalb diese Blüten
pflegen und nach Mitteln und Wegen ausschauen, um ein Gedeihen
derselben zu ermöglichen!
Eine unserer vornehmsten Aufgaben in dieser Richtung liegt
zweifellos auf dem Gebiet der Erziehung. Gewaltige Reformarbeiten
harren unser, wenn wir die kommenden Generationen zu geistig
freien Mitarbeitern am großen Menschheitswerke erziehen wollen.
Denn darüber werden sich unabhängige Denker im Klaren sein,
daß eine geeignete und gesunde Erziehung die kraftvollsten und
liberalgesinntesten Gemüter hervorbringen wird, Gemüter, die auf
logisches und richtiges Denken eingeschult sind und weniger auf
blinden Glauben. Wo sind die Knaben und Mädchen, welche wahr­
haft frei denken können und deren Gemüt nicht schon frühzeitig
durch das Einimpfen dogmatischer Absurditäten getrübt und vergiftet
wird? Wie könnte jemals die gesunde Urteilskraft zur vollen
Entfaltung gelangen, solange dem Kinde und der heranwachsenden
Jugend Dinge als unumstößliche »Wahrheit« verkündet werden, von
welchen es sich bei einigem Nachdenken zeigt, daß sie in den Be­
reich wissenschaftlicher Unmöglichkeit gehören? Anstatt dogmatischer
Floskeln sollte den Kindern vor allem Selbstvertrauen beigebracht
werden, ferner Liebe für alle Menschen ohne Unterschied der Rasse
oder des Glaubens, Altruismus, gegenseitige Hilfsbereitschaft und,
mehr als alles andere, selbständiges Denken und Urteilen. Wie
werden doch die Gemüter mit rein mechanischem Gedächtniskram
überlastet, und wie rasch werden die auf solche Weise erworbenen
Scheinkenntnisse nach dem Verlassen der Schule wieder über Bord
geworfen! Ist es nicht schade um die derart verschwendete Zeit
und um die vergeudete Gedankenkraft? Nun ist es aber jedem
Psychologen wohlbekannt, oder es sollte ihm doch wenigstens bekannt
sein, daß einseitige Gedächtnisschulung dahin führt, die höheren
MENSCHENLIEBE, GERECHTIGKEIT, DULDSAMKEIT 261
Seelenkräfte, nämlich den geistigen Willen und die geistige Unter-
scheidungskraft (Urteilskraft) lahmzulegen. Charakter ist ein voll­
kommen geschulter geistiger Wille, der von richtiger Erkenntnis,
klarer Einsicht gelenkt sein muß. Die gegenwärtigen Erziehungs­
methoden können somit nur dahin führen, das natürliche Fundament
derCharakterstärke systematisch zu untergraben und ein Kastratentum
des Charakters heranzuzüchten. Das ist auch der Grund, weshalb
hervorragende Pädagogen, wie Professor Fr. W. Foerster-München
mit vollem Recht den Grundsatz vertreten, daß der geistige Wille
in der Erziehung von heute eine viel zu untergeordnete Rolle spielt
In der Tat leidet unser gesamtes Gesellschaftsleben unter dem Mangel
an starken Charakteren, und jeder, der im praktischen Leben steht,
jeder Schulmann, jeder Leiter von Reformen oder sonstigen Unter­
nehmungen und Institutionen erkennt heute mit zunehmender Deut­
lichkeit, wie schwer es wird, wahrhaft kraftvolle und zuverlässige
Charaktere ausfindig zu machen. Wir leben in einer Zeit wachsender
Oberflächlichkeit und eines seichten Intellektualismus. Phrasen treten
an Stelle ehrlicher Überzeugung und hohle Vielwisserei gilt vielen
als Bildung. Das Pflichtgefühl, eine Äußerung des geistigen Wollens,
tritt mehr und mehr in den Hintergrund. Um so lauter ertönt aus
allen Richtungen der Ruf nach vermeintlichen Rechten. Reformen
auf erzieherischem Gebiet werden unter solchen Umständen zu einer
immer dringenderen Notwendigkeit. Die gegenwärtigen Systeme
sind, wie gesagt, zu sehr auf einseitigen Gedächtnisdrill eingestellt
In letzter Zeit wird zwar der körperlichen Schulung zunehmende
Aufmerksamkeit geschenkt Die offenkundige physische Degeneration
großer Volksmassen zwang Schule und Staat zu besonderen Anstren­
gungen in dieser Richtung. Wir haben Wehrkraft, Wandervögel,
Militärsport u. s. w., und man glaubt auf diese Weise dem Übel
der Entartung Herr werden zu können. Leider bedeutet all dies
nur ein Herumdoktern an äußerlichen Sj'mptomen, eine Palliativ-
behaudlung von Wirkungen, deren Ursachen auf geistig-moralischem
Gebiet gefunden werden können. Es ist der Mangel an erhebenden
Idealen, welcher die Menschen dazu führt, im Materialismus, in der
Befriedigung der fünf Sinne ein Scheinglück zu suchen, anstatt die
vollen Energien auf das Ideal der geistig-moralischen Vollkommen­
heit zu konzentrieren. Aber was weiß die Menge von geistigen
Idealen und höheren seelischen Entwicklungsmöglichkeiten? Wird
nicht jedem schon im frühestenJugendalter derAberglaube eingeimpft,
262 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß der Mensch ein mit Erbsünde belasteter, elender Wurm im
Staube ist, unfähig sich selbst zu erheben, angewiesen auf die Für­
sprache bezahlter Vermittlung? Woher sollen da Selbstvertrauen
und der Glaube an die sieghafte Macht des Guten in uns kommen?
Solche und ähnliche Lehren sind es, welche denkende Gemüter der
Religion abspenstig gemacht haben, und dieser Widerwille gegen
mittelalterlich-dogmatische Absurditäten führte im Laufe der Zeit
dahin, daß man das Kind mit dem Bade ausschüttete und schließ­
lich jeder Religionsform, jedem geistigen Ideal die Existenzberech­
tigung absprach.
Der Glaube an die menschliche Vervollkommnungsmöglichkeit
durch ein Leben der Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung wird
das humanistische Ideal der kommenden Generationen bilden. Die
Jugend muß mit diesem erhabenen Ideal bekannt und vertraut
gemacht werden. Das Bestreben des Erziehers wird darauf gerichtet
sein, das Kind als Individualität zu behandeln und seine Kräfte zur
möglichst harmonischen und gleichmäßigen Entfaltung zu bringen,
so daß die natürliche Veranlagung des Zöglings ihr volles Wachs­
tum erreichen kann. Freie Männer und Frauen werden unser
Strebensziel sein — frei in intellektueller und frei in moralischer
Hinsicht, unvoreingenommen in jeder Beziehung, und vor allen
Dingen selbstlos.
Erleuchtete Selbstlosigkeit ist der Grundstein aller sozialen
Tugend. Auf ihm erheben sich die drei strahlenden Grundpfeiler
des Humanismus L ie b e , G e r e c h t ig k e it u n d D u l d sa m k e it , welche
den göttlichen Tempel der Weisheit stützen werden für alle Zeiten.
Mögen jene, welche an die Macht des Fortschritts und an die
Vervol1
komtunungsfähigkeit der menschlichen Wesenheit glauben,
alle Kräfte einsetzen, um den Tempel der Erkenntnis seiner erhabenen
Vollendung entgegen zu führen! Mögen sie eingedenk bleiben, daß
der Fortschritt der menschlichen Rasse nur bewirkt wird durch die
heroische Anstrengung des Einzelnen, und daß nur im Menschen
Hilfe für den Menschen ist! Möge es diesen Betrachtungen be-
schieden sein, das Feuer für die erhabenen Ideale des Humanismus
in den Herzen möglichst Vieler zu entzünden und sie begeistern
mit Überzeugung einzutreten für die Losung:
Wahrheit, L icht und Befreiung der entmutigten Menschheit!
REM BRAK DT, SELBSTPORTRÄT
REM BRANDT, » D IE NACHTW ACHE«
EINE GESCHICHTE FÜR MÜTTER, von HansiSoukup
Eine Mutter sollte einem Kindchen das Leben geben und freute
sich schon sehr auf den Augenblick, in welchem sie das kleine
Wesen auf ihren Armen halten und es herzen und liebkosen
könne. Und als ihre Sehnsucht zur Wirklichkeit geworden war, da
kannte ihre Wonne keine Grenzen. Sie hatte einem kräftigen
Knaben das Leben gegeben, der mit großen, stillen Augen, in denen
ein Wissender die Seele erkennen konnte, in die Welt sah.
Die Mutter aber sah sie nicht!
Sie war von dem Liebreiz des rosigen Körperchens bezaubert
und voll Stolz auf ihr Kindchen. »O, Meiner, Meiner! Du mein
alles! Du bist mein, mein!« waren Aussprüche, die sie oft und oft
des Tages wiederholte. Und wenn sie ihrem Kindchen Nahrung
bot, dann zogen selige Gefühle der Freude und Bilder an ihrem
Gemüte vorüber: wie groß, stark und bedeutend ihr Sohn einmal
werden sollte. Sie dachte daran, wie sie ihn zu einem gesunden
Knaben erziehen, wie hübsch und elegant sie ihn kleiden wolle,
wenn sie mit ihm unter die Leute gehen werde Denn ihr Kind
solle alles haben, was fein und schön sei.
Ihr ganzes Sinnen und Trachten drehte sich um ihr Kind und
um sein körperliches und intellektuelles Wohl, während sie sein
Seelchen übersah. Nicht, daß sie nicht gewünscht hätte, daß ihr
Kind ein besonders guter und tüchtiger Mensch geworden wäre,
aber sie war nur von der Sorge für sein leibliches Wohl erfüllt,
das sie für das einzig Wichtige hielt, so daß sie für nichts anderes
mehr Sinn hatte.
Das Kindchen gedieh prächtig, und jede neue Regung seines
kleinen »Ichs« wurde als etwas ganz Außergewöhnliches bewundert
und gelobt, jede seiner Handlungen gepriesen, auch wenn sie eine
nicht gute war. Alles, was der Junge tun wollte, wurde ihm erlaubt;
denn einem so süßen, kleinen Schatz konnte man doch nichts ver­
wehren, das wäre ja schlimmster Barbarismus gewesen.
So wuchs das Kindchen als der Mittelpunkt des Hauses heran,
und die Folge war, daß dem kleinen Körper von Anfang an die
Idee seiner Wichtigkeit, daß er etwas Besonderes sei, eingeimpft wurde.
Doch das Seelchen, sein wirkliches »Ich«, wurde immer mehr
und mehr zurückgedrängt und von immer dichter werdenden Mauern
umschlossen. Es fühlte sich zwar in reiner, höchster Liebe mit
seinen Eltern verbunden und sehnte sich, ihnen dies bekunden zu
266 DER THEOSOPHISCHE PFAD
können. Auck war es voll tiefen Sehnens, ihnen alle die herrlichen
Melodien zu offenbaren, die es in sich erklingen fühlte. Um aber
dazu imstande zu sein, benötigte es ein Instrument, das ihm sein
Körper sein sollte.
Sein Körper wäre auch zu einem ganz vorzüglichen Instrument
geworden, wenn ihn die Eltern zum Gehorsam gegen die Seele,
seinem Herrn, erzogen hätten. So aber fühlte sich der Körper als
Herr, dem sich alles unterzuordnen hatte; Seelchen wurde von ihm
hinter Schloß und Riegel gehalten.
Da nun der Körper eines Menschen aus denselben Bestandteilen
besteht, wie der eines Tieres und auch die Neigungen besitzt, die
im Tierischen vorherrschen und sich auch in ihm zu betätigen
suchen, wenn sie nicht von den Kräften der Seele im Zaume ge­
halten und zu höheren Gefühlen verwandelt werden, und da nun
in dem Söhnchen unserer Mutter das Seelchen außer Betracht ge­
lassen und nur der Körper gepflegt und beachtet wurde, so war es
nur natürlich, daß sich die Kräfte des Körpers darauf richteten,
jeden seiner Wünsche erfüllt zu bekommen, und jede, wenn auch
Unrechte Neigung zu befriedigen.
Von Anfang an war dem Kinde der Begriff von Recht und
Unrecht nicht vollkommen klar gemacht worden. Infolgedessen
konnte es zwischen dem, was Recht und dem, was Unrecht ist, nicht
richtig unterscheiden. Gewöhnt, nur das zu tun, was es befriedigte,
wollte es nie das ausführen, was es sollte. Noch dazu ließ es sich
in Trägheit ein, und gab sich ihr mit größtem Vergnügen hin.
So wurde aus dem kleinen Kindchen, aus welchem Seelchen
so groß in die Welt geschaut hatte, ein frecher, fauler, von sich
eingenommener Junge, der seinem Mütterchen das Leben redlich
sauer machte Er wollte weder folgen, noch lernen, noch irgend
etwas tun, was er ausführen sollte, und so kam es zwischen ihm
und seiner Mutter oft zu häßlichen Auftritten.
Wie grämte sich die Mutter über diese Entwicklung ihres Kindes,
auf die sie doch so große Hoffnungen gesetzt hatte. Die Sorge,
daß er noch auf Abwege gelangen, zum wenigsten aber ein un­
glücklicher, unzufriedener Mensch werden könne, wenn es so weiter
ginge, wurde in ihr immer stärker und raubte ihr den Schlaf in
den Nächten. O, wie gerne hätte sie sich für ihr geliebtes Kind
geopfert, hätte sie nur einen Ausweg gewußt!
Da las sie einmal von der Herrschaft, welche die Seele über
EINE GESCHICHTE FÜR MÜTTER 267
den Körper ausüben sollte, und daß der Körper zum gefügigen
Werkzeug der Seele werden müsse, wenn der Mensch auf dem Wege
der Entwicklung empor zum Lichte des Höchsten fortschreiten soll.
Trüb nur erfaßte die arme, von Sorgen gequälte Mutter den
Sinn dieser Worte, und doch kam eine Ahnung über sie, daß sie
hier die Rettung für ihr geliebtes Kind finden könne. Ihm zu
liebe begann sie das Studium der »uralten Weisheit« von der Zu­
sammensetzung des Menschenwesens. Sie versuchte den Unterschied
von Körper, Seele und Geist zu begreifen. Stellten sich ihr bei
dieser neuen Aufgabe auch schwere Hindernisse entgegen, so ließ
sie in ihrem Streben doch nicht nach. Langsam, Schritt um Schritt,
drang sie vor, bis ihr auf einmal die Quintessenz der alten Weisheit
klar zum Bewußtsein kam: »Der Mensch ist eine Seele, berufen
über seinen Körper zu herrschen und ihn zu einem willigen Diener,
zu einem Instrument für das rechte Wirken auf Erden zu machen.«
Jetzt erkannte sie, daß es ihre Schuld war, daß in ihrem Kinde
der Körper mit seinen niederen Neigungen herrschte, während der
wahre Mensch, das höhere Selbst, die Seele, in einem Kerker von
Fleisch und Bein schmachtete. Doch ersah sie nun auch den Weg,
der ihr Kind zur inneren Zufriedenheit, zum wahren Glück führen
würde.
Sie versuchte jetzt in ihrem Kinde die Seele zu wecken, indem
sie ihm von Unsterblichkeit und Göttlichkeit erzählte und ihm be­
greiflich zu machen suchte, daß er selbst diese Seele ist, berufen,
große Dinge auszuführen. Wohl horchte der Knabe auf, als seien
diese Dinge, die er jetzt höre, altbekannte Sachen, von denen er in
seinem Innern schon vieles wisse. Seine niedere Natur, die sich
immer mehr als Herr fühlte und durchaus nicht geneigt war, die
Herrschaft aufzugeben, schloß schnell die Türe des Gefängnisses der
Seele, die durch die Worte der Mutter ein wenig geöffnet worden
war, und der Knabe, der nun wieder als Körper handelte und sprach,
lachte über seiner Mutter Worte und hielt sie für langweiliges,
törichtes Gerede. Seine Mutter aber erkannte, daß sie nun die
Früchte zu ernten habe, die sie in der ersten Kindheit ihres Sohnes
gesät hatte. Willig nahm sie die Folgen auf sich, ohne sich jedoch
von ihnen in ihrem Streben entmutigen zu lassen. Immer wieder
versuchte sie zur Seele ihres Kindes durchzudringen, und so oft sie
auch zurückgewiesen wurde, begann sie doch unentwegt von Neuem.
Sie erzählte ihrem Sohne von der Macht und Herrlichkeit der Seele,
268 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erzählte ihm von den großen Taten der Menschen, wenn die Seele
ihren rechtmäßigen Platz eingenommen hatte. Sie schilderte alle
jene Heldentaten mit den leuchtenden Farben der Wahrheit und
weckte auf diese Weise in ihm die Sehnsucht, auch etwas Großes
zustande zu bringen.
Und der Tag kam heran, an dem all die Mühe und all das
Streben der getreuen Mutter von Erfolg gekrönt wurde. Die Seele
in ihrem Knaben, die sich schon lange gesehnt hatte, ihren Platz
als Herrscher einzunehmen, durchbrach die durch die liebevollen
Anstrengungen der Mutter zum Wanken gebrachten Mauern des
Gefängnisses und der Knabe sagte: „Mutter, liebe Mutter, ich bin
eine Seele.“ Und wieder konnte er aus den Augen seines Instru­
mentes blicken, doch nun mit geläuterter und mächtiger Kraft
Wohl gab es für Mutter uud Kind noch viele und schwere
Kämpfe, doch schritten beide auf dem Wege, die »uralte Weisheit«
Theosophie, das Wissen über die wahre Natur des Menschen und
aller Dinge, zu erlangen, rüstig weiter.
Die Mutter war zu einer gereiften Frau geworden, die nun
nicht mehr allein für das Wohl ihres eigenen Kindes arbeitete,
sondern der das Wohl aller ihrer Mitmenschen am Herzen lag, und
ihr Sohn war einer der Kämpfer gegen die Mächte der Finsternis,
ein größerer Held geworden, als sie es sich in den Träumen ihrer
jungen Mutterschaft vorgestellt hatte.
KST
Kinder sollen nicht dem gegenwärtigen, sondern dem zukünf­
tigen, möglichst besten Zustand des menschlichen Geschlechts —
der Idee der Menschheit uud deren ganzer Bestimmung — ange­
messen erzogen werden. Kant.
* * *
Auch deine heimlichsten Gedanken seien rein,
Sie sind voll Kraft und wirken im Verein,
Daß Wort und Schicksal sich nach ihnen formen;
So wunderbar und fein sind Gottes Normen.
Goethe.
'■'DIE SIE B EN K Ö N IG E « D ER V A D STEN A -EEG EN D E IM FR IE D E N SZU G
(Friedenskongress zu Point I.oma am 22.—25. Juni 1915)
DER INTERNATIONALE RAJA YOGA-CHOR SINGT AUF DER TREPPE DES FRIEDENS-TEMPELS
ZU POINT LOMA
DIE RAJA YOGA-LEHRE IM SCHULZIMMER. Von
einem Professor der Raja Yoga-Hodischule Point Loma.
D
ie Ansicht der Raja Yoga-Lehrer, und in der Tat nicht wenig anderer
Lehrer ist es, daß die geltend gemachten Änderungen an früher ge­
bräuchlichen Lehrbüchern und Lehrmethoden nicht immerVerbesserungen
sind. Obschon hie und da Fehler der alten Methoden zweifellos richtig
gestellt wurden, so herrscht doch bei vielen Lehrern die Meinung vor, daß
zu viel über Bord geworfen worden ist und daß einige der Verbesserungen
zu weit getrieben wurden und zur Manie ausarteten. So wird z. B. der Vor­
wurf, an das Gedächtnis der Schüler würden zu große Anforderungen gestellt,
in keiner Weise gerechtfertigt durch die Erfahrungen, die mit dem jugend­
lichen Gemüt gemacht werden. Man findet, daß kleine Kinder gern und
mit Vergnügen auswendig lernen. Selbstverständig hat die induktive Lehr­
methode ihre Vorteile; sie kann jedoch zu weit getrieben werden. Es kann
viel zu Gunsten der Theorie gesagt werden, wonach der Vorgang des Insich-
aufnehmens von Daten zuerst kommt, während die analytischen und kritischen
Funktionen des Gemüts später entwickelt werden. Dieser Punkt muß hier
deshalb hervorgehoben werden, weil er für die Erziehung von großer Bedeu­
tung ist Die Pflege des Gedächtnisses spielt bei der Schulung der Fähig­
keiten des Gemüts eine wichtige Rolle und hat nebenbei auch einen mäch­
tigen Einfluß auf die moralischen und körperlichen Fähigkeiten. Es gibt
viele Lehrer, die aus gutem Grund glauben, daß den Kindern das Lernen
heutzutage zu leicht gemacht wird und daß dies einen verweichlichenden
und schwächenden Einfluß auf die Kinder hat. Die Eigenschaften jedoch,
die das Kind, welchen Beruf es auch immer wählt, im späteren Leben nötig
hat, sind Ausdauer und Beharrlichkeit, Eigenschaften, welche den Menschen
über schlimme Zeiten hinweghelfen. Daher ist es wichtig, daß das Kind
frühzeitig die Kraft erwerben sollte, sein Gemüt auch auf die trüben Seiten
des Lebens konzentrieren zu können; es sollte lernen, seine Fähigkeiten
mehr seinem Willen als seinen das Angenehme suchenden Regungen unter­
tänig zu machen. Obschon dem Raja Yoga-Schüler das Lernen angenehm
gemacht wird, so wird diese Methode doch nicht übertrieben, und die ver­
weichlichenden und schwächenden Wirkungen werden vermieden. Dieses
Thema wird in Erzieherkreisen viel besprochen und braucht hier nur insofern
erweitert werden, als gezeigt werden soll, welche Beziehung es zur Raja Yoga-
Lehrmethode hat und wie Raja Yoga dieses Problem mit Leichtigkeit zu
lösen vermag.
Das Zusammenarbeiten von Lehrern und Schülern bildet einen der
wichtigsten Grundzüge der Raja Yoga-Lehrmethode und ist eine der Ursachen
für ihren Erfolg. Dieses Zusammenarbeiten kann hierbei in einem viel
größeren Maße und in weit innigerem Grade stattfinden, als in den Ver­
hältnissen, die in anderen Schulen vorgesehen sind. Alle Raja Yoga-Schüler
wissen, daß das Hauptziel der Erziehung darin besteht, die höhere Natur des
Menschen zur Beherrschung der niederen zu befähigen; sie wissen, daß
hierin das Geheimnis ihres Wohlbefindens liegt Das Leben, das sie führen,
zeigt ihnen das Glücksgefühl, das der Selbstbeherrschung entspringt, aber
272 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auch die Trübsal, die entsteht, wenn den Leidenschaften die Oberhand ge­
lassen wird. Lehrer und Schüler arbeiten daher für die gleiche Sache und
streben nach dem gleichen Ziel. Der Schüler weiß, daß ihm der Lehrer hilft.
Sodann kommt noch die Tatsache in Betracht, daß die Lehrer ebenfalls nach
Selbstbeherrschung streben, da sie ernsthafte Schüler der praktischen Theo­
sophie sind, was ihnen bei ihren Schülern viel mehr Achtung und Vertrauen
verschafft, als es sonst der Fall sein könnte. Kurz gesagt, es herrscht Sym­
pathie zwischen Lehrern und Schülern. Was hier gesagt ist, bezieht sich
auf die gewöhnlichen Lehrgegeustände im Scbulzimmer, denn die allgemeine
Idee des Raja Yoga wird in jeder Einzelheit des Scbulbetriebs zur Anwen­
dung gebracht.
In unserer Zeit der Spezial- und Berufserziehung wird die wahre Be­
deutung des Wortes »Erziehung« zu leicht aus dem Auge verloren. Erzie­
hung pflegte früher die Schulung einer Person in dem Gebrauch ihrer
Fähigkeiten zu bedeuten, in der Weise, daß sie dieselben später für irgend
einen erforderlichen, nicht allein für einen besonderen Zweck anwenden kann.
Ein jeder Mensch benötigt für den Anfang eine derartige allgemeine Erzie­
hung; und wer dann einen Beruf zu erlernen wünscht, kann dies danach in
der richtigen Zeit und am richtigen Platze leicht und rasch tun. Zu viel
Wesen wird darüber gemacht, daß der Schüler zur Einsicht gebracht werden
soll, warum er dieses und jenes lernt. Ebenso ist es mit der Beantwortung
der Frage: »Welchen Nutzen habe ich jemals von diesem oder jenem Studium?«
Es kann mit Recht gesagt werden, daß, wenn der Gegenstand der Belehrung
derart wäre, daß der Schüler seine Bedeutung kennen könne, der Umfang
desselben nicht sehr groß wäre. Ist es überhaupt wesentlich, daß unsere
jungen Pfleglinge eine volle und genaue Kenntnis von dem besitzen, wonach
sie manchmal so ungeduldig verlangen? Soll die Erwerbung von Wissen
stets in Hinblick auf irgend ein bestimmtes, materielles Ziel oder eine prak­
tische Anwendung erfolgen? Wenn dem so ist, was wird dann aus der Idee, daß
das Wissen um seiner selbst und der Freude willen, die mit der Erwerbung
verknüpft ist, gewonnen werden soll? Die Erfahrung lehrt, daß die Kinder
an ihren Studien Freude haben, ohne sich viel um die unmittelbare Anwen­
dung zu kümmern. Und warum? Weil die menschliche Seele Freude und
Befriedigung findet, wenn sie ihre Kräfte zum Ausdruck bringen kann, ge­
rade so wie ein Vogel am Singen und ein Hund am Laufen Freude hat.
Selbst wenn das Schulkind ein Mädchen ist, das später ein häusliches Leben
führen wird und niemals wieder die Schulbücher aufzuschlagen braucht, so
hat diese Seele dennoch einen ihrer Daseinszwecke erfüllt. Nur wenn wir
das Ziel und die Folgen betrachten, können wir sagen, ob die Erziehung
vergebens war. Aber warum müssen wir das Ziel allein betrachten? Warum
betrachten wir nicht die Erziehung als ein Ziel an sich — als ein erfülltes
Ziel?
Das Studium der klassischen Sprachen findet aus den oben dargelegten
Gründen ebenfalls eine gewichtige Rechtfertigung; es gibt jedoch noch einen
weiteren, wichtigen Grund, warum sie gelehrt werden sollten. Die modernen
Sprachen lehren die Sprache in konkreter und besonderer Anwendung. Wenn
RAJA YOGA-LEHRE IM SCHULZIMMER 273
wir aber Griechisch und Lateinisch lernen, dann studieren wir die Sprache
selbst im Abstrakten. Das Wichtige beim alten Griechisch und Lateinisch —
das, was es so wertvoll macht — ist die Tatsache, daß diese Sprachen nicht
gesprochen werden. Ihr Studium gibt uns das Verständnis von dem Ver­
hältnis der Worte zu den Gedanken und ein allgemeines Verständnis von
dem Aufbau und Mechanismus der Sprache selbst. Beim Studium der
modernen Sprachen findet der Schüler große Hilfe an seinen lateinischen
Lektionen, welche ihm ein Beispiel von einer Sprache mit Beugungen und
gleichzeitig einen Seitenblick auf seine eigene Sprache werfen lassen.
In bezug auf allgemeine Unterrichtsgegenstände kann mit scheinbarem
Widerspruch gesagt werden, daß einige derselben studiert werden sollten,
weil sie keine unmittelbare und sichtbare Anwendung finden. Wenn die nur
immer praktische Anwendung zum Ziel des Lernens gemacht wird, dann
verlieren wir das segensreiche Motiv des Studiereus aus Liebe zum Studium
oder aus Liebe zum Wissen. Viele Menschen haben aus dem mit materiellen
Zielen durchsetzten Leben Erholung gesucht, indem sie sich mit etwas be­
faßten, was sie nicht zu tun brauchten, etwas, das sie lediglich des Inte­
resses wällen, das sie daran besaßen, nicht irgend eines Gewinns halber
betrieben. Es ist leicht möglich, das utile zu übertreiben und das dulce zu
vergessen. Sogar die Kultur wird häufig im Geiste des Utilitarismus gepflegt,
als ob sie ein Besitztum wäre, hinter dem man herlaufen müsse. Raja Yoga
vergißt nicht, daß der Mensch trotz alledem in der Hauptsache eine Seele
ist, und daß diese Seele ebenso Beachtung und Nahrung verlangt wie Körper
und Gehirn. Raja Yoga sorgt daher für solche seelische Nahrung, damit
die Eigenschaften des Charakters reicher und ausdauernder werden, und
verliert niemals die wichtige Tatsache aus dem Auge, daß alle Schulung des
Gemüts dem Hauptzweck dienen muß, das menschliche Wesen für die
Pflichten des Lebens zu erziehen.
Und was sind die Pflichten des Lebens? Ist das Leben da um des
Vergnügens willen, oder um reich zu werden, oder wozu? Der ohne Hilfe
gelassene Intellekt kann sich keine der Wahrheit angepaßte Vorstellung vom
Zweck des Lebens machen. Dieser Zweck ist zu weitgehend; auch ist er
nicht auf die Grenzen einer einzelnen Lebensdauer des physischen Körpers
beschränkt. Die wahre Bedeutung unseres Daseins ist der Seele bekannt,
deren Bewußtsein unser Gemüt nur schwach durchdringt. Die Offenbarung
dieser Bedeutung kann nur vermittels aufeinanderfolgender Initiationen er­
folgen in dem Maße, wie wir uns entwickeln und in spiritueller Erkenntnis
wachsen. Nichtsdestoweniger haben wir verschiedene sichere Führer, denen
wir folgen können — Gewissen, Pflicht, Wahrheit, Ehre, Wohlwollen. Sie
kommen aus der Seele, und wenn wir ihnen folgen, dann werden sie uns
dem Licht entgegenführen und unser Leben im wahren Sinne glücklich und
erfolgreich machen. So hält Raja Yoga dem Schüler stets das Ideal einer
völligen Selbstverwirklichung verheißungsvoll vor Augen und läßt ihn wissen,
daß ihn der Pfad der Pflicht zur Erkenntnis des wahren Zwecks und der
wahren Schönheit des Lebens führen wird.
EINIGE FRAGEN ÜBER DAS RAJA YOGA-ERZIEH-
UNGSSYSTEM, von Dr. Gertrude W. v. Pelt.
n
Y * \ a clie Raja Yoga-Schule mehr und mehr bekannt wird, erregen
I J ihre Resultate wachsende Bewunderung, und aus allen Richtungen
laufen Fragen ein über die Art ihrer Erziehungsmethoden. Man
ist erstaunt, daß niemals eine Abhandlung über diesen Gegenstand
veröffentlicht wurde, damit die ganze Welt die Vorteile dieses
neuen Systems haben und seiner Wohltaten teilhaftig werden
könne. Dies würde vielen als ein geeigneter Ausdruck von
Bruderschaft erscheinen. Oft wird die höflich verschleierte Meinung laut,
daß sich bei den Theosophen ähnliche Züge zeigen wie in der geschlossenen
Glaubensgemeinschaft der Baptisten, von denen gesagt wird, daß sie ihren
Himmel als nur für sie gehörig betrachten. Warum überhaupt diese Ver­
schwiegenheit gegenüber ernsten und forschenden Gemütern?
Von seiten von Lehrern ist schon die Frage gestellt worden, ob es
keine Feräenschule gebe, in welcher praktisch zu lernen wäre, wie sie ihre
eigenen Schulen ähnlich den Raja Yoga-Scliulen führen könnten. Als sie
erfuhren, daß es keine solchen Kurse gibt, schien eine gewisse Kritik oder
ein Vorurteil zu erwachen.
Alles dies ist nur natürlich. Gewöhnlich wird Wissen auf solche Weise
verbreitet, und das menschliche Gemüt folgert nach dem Ähnlichkeitsverhalten.
Bei denen, welche um Belehrung über das Raja Yoga-System nachsuchen,
ist jedoch wahrscheinlich das Sehnen nach Information nicht halb so stark,
als es die Gründerin des Systems und die Leiterin der Raja Yoga-Schulen,
Frau Katherine Tingley, bewegt, hierüber Auskunft zu geben. Die Wahrheit
ist, daß jede Auskunft hierüber auf dem einzig möglichen Weg bereits so
eifrig übermittelt wird als es eben Zeit und menschliche Kraft erlauben.
Wenn die Raja Yoga-Arbeitsmethoden durch gedruckte Abhandlungen ge-
offenbart werden könnten, so dürfte man versichert sein, daß solche heraus­
gegeben würden. Wäre es möglich, die Botschaft von Raja Yoga in der
bequemen Weise eines Ferienkurses durchzuführen, mit welch verhältnis­
mäßiger Schnelligkeit würde die menschliche Gesellschaft regeneriert werden
können! Aber das Mittel, wodurch die Alte Weisheit der Welt überliefert
werden muß, liegt fernab von Worten. Es muß mit dem Charakter des
Menschen verschmolzen sein, bevor es seine Arbeit vollbringen kann.
Erforsche aus der Rose das Geheimnis ihres Wohlgeruchs! Frage die
Sonne nach ihrer lebenspendenden Kraft!
Zur Entfaltung der Fähigkeiten des Gemüts gibt es mancherlei Methoden,
die bis zu einem gewissen Grad erfolgreich waren. Aber der Schlüssel zum
Raja Yoga-System, das, was es von anderen Systemen unterscheidet, ist etwas,
das über ihnen steht. Es ist der zuwege gebrachte Zustand oder die Ver­
fassung des Gemüts, was dem Einführen von Wissen in das Gemüt den
Erfolg sichert. Um nur einigermaßen eine Idee von der Raja Yoga-Schulung
zu erlangen, ist es in erster Linie notwendig, alle vorgefassten Meinungen
in bezug auf Erziehungsmethoden beiseite zu legen. Alles, was darüber heute
in Anwendung ist, gründet sich auf das einfache Geben von Belehrung.
FRAGEN ÜBER RAJA YOGA-ERZIEHUNG 275
Selbst auf dem Gebiete der Charakterschulung, so selten auch die Fälle sind, in
denen sie beim Schulunterricht in Betracht kommt, ist dieser Weg vorgesehen,
wie zum Beispiel bei Vorträgen über Gemüts-Hygiene und ähnlichem. Im
Raja Yoga-System ist die Sache umgekehrt. Das Gemüt erhält seine beson­
dere Richtung durch das Erwecken jener Kraft der menschlichen Natur,
welche über dem Gemüte steht, und die Schulung ist am erfolgreichsten, wenn
sie in der frühesten Jugend beginnt Es gibt kein möglicher Weise nieder­
geschriebenes oder kategorisch ausgedrücktes System, welches erklären könnte,
wie die Raja Yoga-Erziehung in irgend einem gegebenen Fall durchgeführt
werden muß. Ein Versuch, dies zu tun, würde nur in einem P'ehlsc'nlage
und in einer allgemeinen Beeinträchtigung des Raja Yoga-Systeins endigen.
Das Raja Yoga-System ist auf einer wahren Philosophie des Lebens
gegründet und arbeitet somit in Harmonie mit der tatsächlichen Evolution
und mit den universalen Kräften. Es geht von der Voraussetzung aus, daß
wir früher schon öfter auf Erden lebten, daß das gegenwärtige Leben durch
die Tätigkeit des universalen Gesetzes von Ursache und Wirkung, Karma
genannt, von- den früheren Leben beeinflußt wird, und daß die menschliche
Natur zweifach ist. Es beruht auf der Erkenntnis, daß die Evolution der
Menschheit nur durch die Anstrengung des Einzelnen fortschreiten kann.
Es ist das genaue Gegenteil von jenen Systemen, die sich auf die Theorie
gründen, daß die Natur vollkommen ist und daß die Evolution darin besteht,
allen Impulsen freies Spiel zu geben. Es ist ferner ganz verschieden von
jenen Systemen, welche sich darauf stützen, daß alle Arbeit so leicht wie
ein Spiel durchgeführt werden soll, sodaß das Kind beim Ausführen derselben
sich keiner Anstrengung bewußt wird. Im Gegenteil, das Raja Yoga-System
besteht darauf, daß jede Art Stärke nur allein durch Anstrengung zu erreichen
ist, und es ist nur sorgfältig darauf bedacht, Übermüdung des Körpers und
des Gemütes und Mangel an Interesse durch beständigen Wechsel der Tätig­
keit zu vermeiden.
Solche allgemeinen Grundzüge des Raja Yoga-Systems sind leicht fest­
zustellen; sie sind wiederholt in Wort und Schrift dargelegt worden. Auch
die Philosophie, auf welche sich dieses System gründet, ist der Welt in frei­
gebiger Weise durch H. P. Blavatsky geboten worden. Ihre Schüler sowohl,
als auch jene ihrer Nachfolger William Q. Judge und Katherine Tingley,
haben eine ganze Literatur in einfacher, ausführlicher und gedrängter Form,
von verschiedenen Gesichtspunkten aus behandelt und aus den Lehren von
H. P. Blavatsky entnommen, sowie den verschiedenen Gemütern angepaßt,
angcsammelt.
Dies alles ist nicht geheim. Im Gegenteil, es gibt in der Organisation
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft viele, welche
bei dem Versuch, diese Philosophie in Wort und Schrift zu verbreiten, ihr
Leben hingeben. Mehr kann in der theoretischen Erläuterung des Raja Yoga-
Systems, das die tätige Durchführung dieser Philosophie ist, nicht getan
werden. Bei seiner praktischen Anwendung treten feinere Elemente hinzu.
Die Philosophie ist wertlos, wenn sie nicht angewendet wird; sie ist nutzlos,
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wenn nicht der Charakter mittels derselben geformt wird, wenn nicht Selbst-
bemeisterung hieraus hervorgeht
Raja Yoga-Lehrer sind in dem Maße erfolgreich, als sie die Philosophie
zu einer lebenden Kraft in ihrem eigenen Leben gemacht haben. Es ist
wahr, daß von jemand, der noch keinen Fortschritt in der Selbsterkenntnis
gemacht hat, kaum erwartet werden kann, daß er einem Anderen in dieser
Richtung zu helfen imstande ist. Der Blinde kann den Blinden nicht führen.
Die zweifache Natur des Kindes, seine unbegrenzten Möglichkeiten in
der Richtung des Guten und des Üblen müssen dem Gemüt des Raja Yoga-
Lehrers vertraut sein, nicht bloß als abstrakter Begriff, sondern als eine tätige
und lebendige Wirklichkeit Große Sorgfalt muß bei dem Vorgang des Er­
wachens der Gemütskräfte, beim Erfassen von Wissen, obwalten, um das
Gefäß, das Gemüt, immer reiu und gesund zu erhalten. Die Reinigung muß
erfolgen durch des Kindes eigene tiefere Natur, entflammt durch das gleiche
Element im Lehrer. Das ist angesichts der unendlichen Kompliziertheit der
menschlichen Natur nicht einfach, und vielleicht ist es gut, frei herauszusagen,
daß die unter Katherine Tingley wirkenden Lehrer fühlen, daß sie ohne der
beständigen Leitung von Katherine Tingley in der Anwendung des Raja Yoga
unvermeidlich und hoffnungslos vom richtigen Wege abirren würden. Der
Erfolg in diesem System hängt von dem Besitze einer tiefen und gründlichen
Kenntnis der menschlichen Natur und von genügender Liebe ab, es angesichts
aller Hindernisse zum Wohle der Menschheit durchzuführen.
Diese Begrenzung braucht niemand zu entmutigen. Jene, welchen es
ernst ist, werden die Philosophie des Raja Yoga, die Theosophie, studieren,
welche der Welt so freigebig dargeboten wurde, und werden sie in ihrem
eigenen Leben anwenden. Auf diesem Wege werden ihnen die Ideen dieser
Philosophie nach und nach bekannt und zu wohltätigen Kräften werden;
neue Lehrer werden erstehen, und getragen von den Kräften der Natur, mit
denen sie in einer Richtung geht, wird diese Philosophie auf dem vorberei­
teten Boden rasch vorankommen.
£5>
Man kann die Seele mit einer durchsichtigen Kugel vergleichen, die
von innen durch ihr eigenes Licht erhellt wird. Dieses Feuer ist für sie
nicht nur die Quelle allen Lichts und der Wahrheit, sondern es erleuchtet
ihr auch alles Äußere. In diesem Zustande ist sie frei und glücklich; nur
die Vorliebe für äußere Dinge kann ihre glatte Oberfläche rauh machen und
trüben und ein Zerbrechen und den Verlust des Lichtes zur Folge haben.
M arc A urel.
* *
Um Heiligkeit zu erreichen, ist nichts wichtiger als Enthaltsamkeit.
Die Enthaltsamkeit muß eine frühe Angewohnheit sein. Wenn sie eine
frühe Angewohnheit ist, erwirbt sie viele Tugenden. Für den, der viele
Tugenden erworben hat, gibt es nichts Unüberwindliches.
L ao-T se.
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE»
von H. P. Blavatsky.
D ie W e ish e it s r e l ig io n e so t e r isc h in a l l e n Z e it a l t e r n .
F rag esteller. Wie können wir sicher sein, daß die Lehren des Am-
monius derartig waren, da er niemals etwas schriftlich niedergelegt hat?
Theosoph. Weder Buddha, Pythagoras, Confucius, Orpheus,
Sokrates, noch Jesus hinterließen irgend welche Schriften. Und
doch waren die meisten dieser Weisen historische Persönlichkeiten,
und ihre Lehren haben alles andere überdauert. Die Schüler des
Ammonius, unter denen sich Origines und Herennius befanden,
schrieben Abhandlungen und erklärten seine Ethik. Gewiß sind
-diese Abhandlungen ebenso historisch, wenn nicht im höheren Grade
wie die apostolischen Schriften. Überdies haben seine Schüler —
Origines, Plotinus und Longinus, der Berater der berühmten Königin
Zenobia —• umfangreiche Niederschriften über das Philalethäische
System hinterlassen — auf alle Fälle wenigstens so weit als ihr
öffentliches Glaubensbekenntnis bekannt war; denn die Schule war
eingeteilt in zwei Abteilungen, die eine für exoterische, die andere
für esoterische Lehren.
F rag . Wie sind die letzteren Lehren zu uns gekommen, da Sie der
Meinung sind, daß das, was rechtmäßig »Weisheitsreligion« genannt wird,
esoterisch war?
Theo. Die W e ish e it s r e l ig io n war stets ein und dieselbe,
und da sie das letzte Wort des menschenmöglichen Wissens darstellt,
so wurde sie sorgfältig gehütet Sie war lange Zeiten vor den
Alexandrischen Theosophen vorhanden, gelangte zu den modernen
und wird jede andere Religion und Philosophie überleben.
F rag. Wo und von wem wurde sie derartig bewahrt?
Theo. Von Initiierten aller Länder, von gründlichen Suchern
nach der Wahrheit — ihren Schülern, in jenen Teilen der Welt,
in denen derartige Gebiete stets am meisten gewürdigt und gepflegt
worden sind — in Indien, Zentralasien und Persien.
F rag. Können Sie mir einige Beweise für ihren esoterischen Charakter
bringen ?
Theo. Der beste Beweis, den Sie hierfür haben können, ist, daß
jeder alte religiöse, oder besser gesagt, philosophische Kultus aus einer
esoterischen oder geheimen Lehre und einer exoterischeu, äußerlichen
278 DER THEOSOPHISCHE PFAD
öffentlichen Verehrungsform bestand. Ferner ist es eine wohlbekannte
Tatsache, daß die M y s t e r ie n der Alten in jeder Nation die Größeren
(geheimen) und die Kleineren (öffentlichen) M y s t e r ie n umfaßten,
wie dies z. B. bei den berühmten Feierlichkeiten in Griechenland,
genannt die Eleusinia, der Fall war. Von den Hierophanten von
Sainothrace in Ägypten und den eingeweihten Brahmanen des alten
Indiens bis zu den späteren hebräischen Rabbinern, hielten alle aus
Furcht vor Entweihung ihren wirklichen bona-fide Glauben geheim.
Die jüdischen Rabbiner nannten den weltlichen Teil ihrer religiösen
Lehren den Mercavah oder äußeren Körper, das »Gefährt« oder die
Decke, welche die verborgene Seele enthält — ihre höchste geheime
Erkenntnis. Die Priester der alten Nationen teilten ihre wirklichen
philosophischen Geheimnisse den Massen niemals mit Sie wiesen
den letzteren nur die Schalen zu. Der nordische Buddhismus hat
sein größeres und kleineres Gefährt, bekannt als die Maliäyäna, die
esoterische und die Hinayäna, die exoterische Schule. Man kann
sie auch wegen einer solchen Geheimhaltung nicht tadeln. Denn
Sie würden sicherlich nicht daran denken, Ihre Herde Schafe mit
gelehrten Abhandlungen über Botanik zu füttern, anstatt mit Gras.
Pythagoras nannte seine Gnosis »Die Erkenntnis der Dinge, welche
sind« oder r, yvwo«räv o
vtü
jt, und bewahrte dieses Wissen nur für seine
verpflichteten Schüler — für jene, welche eine derartige geistige
Nahrung verdauen konnten und davon befriedigt waren, welche er
zum Schweigen und zur Geheimhaltung verpflichtet hatte. Okkulte
Alphabete und geheime Ziffern sind die Entwicklung der alten
ägyptischen hieratischen Schriften, deren Geheimnis in jenen alten
Tagen nur im Besitz der Hierogrammatiker oder der eingeweihten
ägyptischen Priester waren. Ammonius Saccas band, wie seine Bio­
graphen berichteten, seine Schüler durch einen Eid, seine höheren
Lehren nicht zu enthüllen, ausgenommen jenen, die bereits in
vorbereitendem Wissen unterrichtet waren und die ebenfalls durch
ein Gelübde gebunden waren. Und finden wir schließlich nicht das
gleiche in der ersten Christenheit, bei den Gnostikern und selbst
in den Lehren Christi? Sprach er nicht zur Menge in Gleichnissen,
welche eine zweifache Bedeutung hatten, und erklärte er nicht seine
Gründe nur seinen Jüngern? „Euch,“ sagte er, „ist es gegeben, das
Geheimnis des Himmelreichs zu erfahren; aber jenen draußen
werden diese Dinge in Gleichnissen gegeben.“ Und der Verfasser
des N ew Platonism sagt uns, daß
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 279
<lie Essener von Judäa und Carmel ähnliche Unterschiede machten und ihre
Anhänger in Neophyten, Brüder und Vollkommene (oder die Eingeweihten)
einteilten.
Ähnliche Beispiele können aus jedem Lande erbracht werden.
Frag. Kann man die »Geheime Weisheit« einfach durch Studium er­
langen? In den Konversationslexika wird, wie z. B. in Websters Wörterbuch,
Theosophie definiert, als »angeblicher Verkehr mit Gott und höheren Geistern
und die davon herrührende Erlangung von übermenschlicher Erkenntnis
durch physische . . . oder . . . . chemische Vorgänge«. Ist dem so?
Theo. Ich glaube nicht Ein Lexikograph ist auch nicht
fähig, weder für sich noch für andere eine Erklärung abzugeben,
wie durch physische oder chemische Verfahren übermenschliche
Kenntnis erworben werden kann. Hätte Webster gesagt durch meta­
physische und alchemistische Vorgänge, dann wäre seine Definition
ungefähr richtig gewesen; so aber ist sie absurd. Sowohl die alten
als auch die modernen Theosophen behaupten, daß das Unendliche
nicht durch das Endliche erkannt — d. h. durch das endliche Selbst
wahrgenommen werden kann — aber, daß die göttliche Wesenheit
dem höheren Spirituellen Selbst im Zustand der Verzückung ver­
mittelt werden kann. Dieser Zustand kann schwerlich wie bei der
Hypnose durch »physische oder chemische Vorgänge« erlangt werden.
F rag. Welches ist Ihre Erklärung hierüber?
Theo. Wahre Verzückung wurde von Plotinus erklärt als „die
Befreiung des Gemüts von seinem endlichen Bewußtsein, indem es
eins und identisch wird mit dem Unendlichen.“ Dieses ist, sagt
Dr. A . Wilder, der höchste Zustand, der jedoch nicht von beständiger
Dauer ist und nur von sehr, sehr wenigen erreicht wird. Es ist
tatsächlich derselbe Zustand, der in Indien unter dem Namen Samädhi
bekannt ist. Er wird von den Yogis durch Übung angestrebt, die
ihn auf physischem Wege fördern, indem sie sich der größten Ent­
haltsamkeit an Essen und Trinken befleißigen und auf mentalem
Gebiet unablässig bemüht sind, ihr Gemüt zu reinigen und zu er­
heben. Meditation ist stilles, unausgesprochenes Gebet oder wie
Plato sich ausdrückt:
Die glühende Hinneigung der Seele zu Gott; nicht um irgend eine
besondere Gabe für sich zu erbitten, (wie dies bei dem gewöhnlichen Gebet
<ler Fall ist) sondern um des Guten selbst willen — des universalen Höchsten
Guten (von dem wir ein Teil auf der Erde sind und aus dessen Wesenskern
wir alle hervorgegangen sind) . . . . Daher verharre im Schweigen in der
280 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gegenwart der Göttlichen, bis sie die Wolken von deinen Augen hinwegnehmen
und dich befähigen, vermittels des Lichtes, das von ihnen selbst ausgeht, zu
sehen, nicht was dir als gut erscheint, sondern was wirklich gut ist.
Mit folgenden Worten beschreibt der gelehrte Verfasser des
N ew Platonism , Dr. A. Wilder, das, als die »geistige Photographie«:
Die Seele ist die Kamera, in welcher Tatsachen und Ereignisse, zu­
künftige, vergangene und gegenwärtige, in gleicher Weise festgehalten wer­
den; und das Gemüt wird ihrer bewußt. Jenseits unserer Alltagswelt der
Begrenzungen ist alles ein Tag oder Zustand — die Vergangenheit und die
Zukunft sind in der Gegenwart enthalten. . . . (Der Tod ist die letzte Eks­
tase auf Erden.) Dann ist die Seele von den Banden des Körpers befreit,
ihr edlerer Teil ist mit der höheren Natur vereint und nimmt teil an der
Weisheit und dem Vorauswissen der höheren Wesen.
Wirkliche Theosophie ist für den Mystiker jener Zustand, der
von Apollonius von Tyana wie folgt beschrieben worden ist:
Ich kann die Gegenwart und die Zukunft wie in einem klaren Spiegel
sehen. Der Weise braucht nicht auf die Dämpfe der Erde und die Verderbnis
der Luft zu warten, um (die Ereignisse) vorauszusehen. . . . Die tkeoi oder
Götter sehen die Zukunft, gewöhnliche Menschen die Gegenwart, Weise das,
was sich zu ereignen im Begriffe steht.
Die Theosophie der Weisen, von der er spricht, wird gut durch
die Versicherung »Das Reich Gottes ist in uns« zum Ausdruck ge­
bracht
Frag. Theosophie ist danach nicht, wie von einigen angenommen wird,,
ein neu erfundenes System?
Theo. Nur unwissende Menschen können sich derartig äußern.
Sie ist so alt wie die Welt in bezug auf ihre Lehren und ihre Ethik,
wenn nicht auch dem Namen nach, wie sie auch das breiteste und
allgemeinste aller Systeme darstellt.
Frag. Wie kommt es aber, daß Theosophie den Nationen der west­
lichen Halbkugel so unbekannt geblieben ist? Warum mußte sie für Rassen,,
die zugestandenerweise am meisten kultiviert und fortgeschritten sind, ein
versiegeltes Buch bleiben?
Theo. Wir glauben, daß es in alten Zeiten Nationen gab, die
ebenso kultiviert und sicherlich mehr spirituell »fortgeschritten«
waren, als wir es sind. Aber es gibt mehrere Gründe für diese
gewollte Unwissenheit Einer davon wurde den gebildeten Athenern
von St Paulus gegeben — ein Verlust für lange Zeitalter von
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 281
wahrer spiritueller Einsicht und sogar von Interesse, verschuldet
durch ihre allzu große Zuneigung für sinnliche Dinge und ihre
lange Sklaverei unter dem toten Buchstaben des Dogmas und des
Ritualismus. Aber der stärkste Grund beruht auf der Tatsache, daß
die wirkliche Theosophie stets geheim gehalten wurde
Frag. Sie haben Beweise gebracht, daß eine derartige Geheimhaltung
stattgefunden hat; was aber ist der wirkliche Grund hierfür?
Theo. Die Gründe hierfür waren: Erstens, die Verdorbenheit
der durchschnittlichen menschlichen Natur mit ihrer Selbstsucht, die
stets auf die Befriedigung der persönlichen Begierden zum Nachteil
der Nachbarn und Stammesangehörigen hinzielt. Solchen Leuten
könnten niemals göttliche Geheimnisse anvertraut werden. Zweitens,
ihre Unzuverlässigkeit, das heilige, göttliche Wissen vor Entweihung
zu bewahren. Dieses ist es, was zur Verdrehung der erhabensten
Wahrheiten und Symbole geführt hat, zur allmählichen Umwand­
lung von spirituellen Dingen zum anthropomorphen konkreten und
groben Bilderdienst — mit anderen Worten zur Verzerrung der
Gottesidee und zur Abgötterei.
&
Die Liebe, die wahrhaftig Liebe sei und nicht bloß eine
vorübergehende Begehrlichkeit, haftet nie auf Vergänglichem, sondern
sie erwacht und entzündet sich und ruht allein in dem Ewigen.
Nicht einmal sich selbst vermag der Mensch zu lieben, es sei denn
daß er sich als Ewiges erfasse: außerdem vermag er sich sogar
nicht zu achten, noch zu billigen. Noch weniger vermag er etwas
außer sich zu lieben, außer also, daß er es aufnehme in die Ewig­
keit seines Glaubens und seines Gemüts und es anknüpfe an diese.
Wer nicht zuvörderst sich als ewig erblickt, der hat überhaupt keine
Liebe und kann auch nicht lieben ein Vaterland, dergleichen es
für ihn nicht gibt
Fichte.
B EG EISTER TE AUFNAHM E D ES INTERNATIONALEN PROGRAMMS. — FRAU
TIN GLEYS M IT BEIFALL BEG RÜSSTER APPELL. — DARSTELLUNG E IN E R
ALTEN LEGENDE.
Frau Katherine Tingley, welche die Gründerin und Vorsitzende des
Parlaments des Friedens und der Universalen Bruderschaft und gleichzeitig
das Haupt der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
ist, wandte sich gestern Abend in Spreckels Musikhalle der Panama-California
Ausstellung an eine Zuhörerschaft von 3500 Personen, die durch ihren be­
geisterten Beifall ihre Abneigung gegen den Krieg und ihre Hoffnung, daß
Friede auf Erden sein möge, zum Ausdruck brachte.
Frau Tingley sprach zuletzt in der langen Programmreihe; aber die
Zuhörerschaft wartete geduldig auf ihr Erscheinen. Als sie von dem Leiter
der Versammlung Dr. Edgar L. Hewitt angekündigt wurde, wurde ihr eine
herzliche Begrüßung zuteil. Nach ihrer temperamentvollen Rede, die unmittel­
bar aus ihrem Herzen zu kommen schien, gab die Versammlung ihrer Be­
geisterung reichen Ausdruck.
D E R ERFO LG D ES FRIEDENSTAGES.
Das Internationale Parlament des Friedens stand unter den Auspizien
der Panama-California Ausstellung und wurde unterstützt von der starken
Gesellschaft zur Förderung des Friedens, von der Frau Katherine Tingley
das Haupt ist Ihren Abschluß fand die Tagung gestern Abend mit einem
öffentlichen Umzug und einer Aufführung in der Orgelhalle. Alle Darbie­
tungen waren von großem Erfolg begleitet.
Der offizielle Willkommengruß wurde von dem Präsidenten der Aus­
stellung, Herrn G. A. Davidson, dargebracht. Er sagte, daß er es als ein
Privilegium betrachte, mit Personen von so hervorragenden Eigenschaften und
mit Frau Katherine Tingley, der Gründerin des Internationalen Friedens-
Parlaments, zusammen auf der Rednerbühne zu sitzen. Auf die Bewillkomm­
nung des Präsidenten folgte der Friedensumzug, eine der schönsten Veran­
staltungen seit der Eröffnung der Ausstellung.
D E R F E IE R L IC H E UMZUG.
Einen Ölzweig, eine Taube, Blumen, Vögel, alle Arten von Friedens­
symbolen tragend, zogen die Kinder und Jungfrauen der Raja Yoga-Schule
an der Versammlung vorbei und wurden mit großer Begeisterung begrüßt.
Die Flaggen aller Nationen wurden mitgeführt. Im Zuge befanden sich
Banner mit Inschriften, die alle auf den Frieden Bezug hatten, ferner Friedens­
boten und Fackelträger der Nationen. Der Umzug wurde von der Lomaland-
Abteilung des großen Festzuges, der am heiligen Friedenstag für die Nationen,
der von Frau Tingley angeregt und in San Diego am 28. September 1914
abgehalten wurde, durchgeführt.
Die Farben Violett, Purpur und Gelb traten sowohl im Umzug als auch
in der Zuhörerschaft hervor. Diese Farben — Friedensfarben — wurden von
FRIEDENSTAG AUF DER PANAMA-CALIFORNIA
AUSSTELLUNG.
FRIEDENSTAG DER PANAMA-AUSSTELLUNG 283
Frau Tingley vor einigen Jahren, als sie ihre Arbeit für den Weltfrieden
aufnahm, angenommen.
Der Flaggentribut an den Frieden, der auf der Orgelbühne von jüngeren
Schülern der Raja Yoga-Schule aufgeführt wurde, bildete einen der schönsten
Teile des Abends. Die Fahnen der verschiedenen Nationen wurden von
Mädchen auf einen Blumenaltar gelegt und verblieben dort während des
ganzen Abends.
Eine Gruppe von Raja Yoga-Mädchen, kaum älter als diejenigen, welche
bei der Fahnenfeierlichkeit erschienen, führten einen Reigen mit Kränzen auf,
der sehr beifällig aufgenommen wurde.
Einer der Höhepunkte des Abends wurde durch die Zeremonie der
sieben Könige nach einer alten schwedischen Tradition erreicht. Sie stellt
eine Prophezeiung dauernden Friedens dar. „Wie sieben Buchen aus einer
Wurzel wachsen werden, so werden sieben Könige von sieben Königreichen
kommen." Unter einem Baum, der an der Plaza de los Estados eingepflanzt
war, gründeten die Könige, in altertümliche Gewänder gekleidet, einen dauern­
den Frieden, wobei sie einen Vertrag Unterzeichneten und ihre Schwerter in
den Boden stießen, um sie dort zu lassen.
GESANG D E R „O D E AN DEN FR IE D E N ."
Diese Feierlichkeit fand unter Begleitung von Dadley Bucks Ode an den
Frieden, die von dem Raja Yoga Internationalen Chor von der Orgelbühne
herab gesungen wurde, statt. Im Aufzug der Könige war ein jeder derselben
in einem besonderen Gewände, das sein Reich versinnbildlichte, hoch zu Roß
erschienen. Es sei noch bemerkt, daß alle Kostüme, die in den Vorführungen
zur Anwendung kamen, am Theosophischen Hauptquartier angefertigt wurden.
Professor Daniel de Dange aus Amsterdam, Holland, korrespondierender
Sekretär des Parlaments des Friedens und der Universalen Bruderschaft für
Holland, desgleichen Frau de Lange-Gouda wurde das Wort erteilt. Sie
äußerten sich daraufhin mit kurzen, treffenden Ausführungen zu Gunsten
des P'riedens.
Carl Ramberg aus Gothenburg, Schweden, der nationale Vertreter im
Parlament des Friedens und der Universalen Bruderschaft für West- und
Mittelschweden, Herr Torsten Hedlund, ebenfalls aus Gothenburg, Schweden,
Leutnant Walo von Greyerz aus Stockholm, der nationale Vertreter im Par­
lament des Friedens und der Universalen Bruderschaft für die Schweiz;
Dr. Erik Bogren aus Helsingborg, Schweden, der Vertreter für Südschweden,
Professor Dr. Oswald Siren, Professor der Kunstgeschichte an der Universität
Stockholm, Frau Philip Snowden, eine bedeutende Vertreterin der Friedensidee
in England, und Frau Rega Hellmann, eine Mitarbeiterin am Friedenswerk
in Deutschland, befanden sich unter den Sprechern des Abends.
Frau May Wright Sewall, Vorsitzende des Organisationskomitees der
Internationalen Frauenkonferenz zur Errichtung dauernden Friedens, welche
vor einigen Wochen in der Ausstellung gesprochen hatte und auch beab­
sichtigte, vor dieser Versammlung eine Ansprache zu halten, war leider am
Erscheinen verhindert.
284 DER THEOSOPHISCHE PFAD
E IN E ANERKENNUNG FÜ R D IE AUSSTELLUNG.
Frau Katherine Tingley begann ihre Ansprache mit einer Anerkennung
der Schönheit der Panama-California Ausstellung und ihrer Gebäude. Sie
sagte, daß der Stil der Architektur einen Maßstab des Glückes und der Freude
bilde. Dann trat sie mit beredten Worten für den Frieden in einer Weise
ein, daß auch in dem entferntesten Teil des Zuhörerraums ihre Worte ver­
standen werden konnten. Ihre Stimme war in vorzüglicher Verfassung und
konnte weit über die Sitzreihen hinaus verstanden werden. Sie sagte, daß
die Mittel, um Frieden zu stiften, wenigstens zum Teil von Amerika und
dem großen friedenliebenden amerikanischen Volke kommen müßten.
Wenn den Regierungen von Deutschland, England, Frankreich, Russland,
Italien und Österreich Friedensvorschläge in richtiger Form vorgelegt würden,
so könnte nach der sicheren Überzeugung von Frau Tingley der Krieg sehr
bald beendigt sein. Mit ergreifenden Worten malte sie Szenen aus dem
Kriege und sagte, daß, wenn das amerikanische Volk den Krieg nur eine
halbe Stunde mitansehen könnte, ein jeder sich gedrungen fühlen würde,
irgend eine Anstrengung zu machen, um den Krieg zum Stillstand zu bringen.
Die Versammlung schloß mit der Wiedergabe einer Cantate „The Peace
Pipe“ (Friedenspfeife) aus Longfellows Song of Hiawatha, vertont von Rex
Dünn, einem Studenten am Raja Yoga-College zu Point Loma.
Aus der San Diego Union, 2r.JuU 1915.
Nach dem Reigen, der von den Raja Yoga-Schülern ansgeführt
wurde, und der symbolischen Wiederholung der Vadstenalegende
forderte der Vorsitzende Dr. Edgar L. Hewitt, der Direktor der
archäologischen Ausstellungen auf der Panama-California Ausstellung,
den Richter William R. Andrews, den offiziellen Vertreter des Bürger­
meisters von San Diego auf, das Wort zu ergreifen. Richter Andrews
äußerte sich wie folgt:
„An Stelle des Herrn Bürgermeisters habe ich das Privilegium, den
Abgesandten, die zu diesem Parlament gekommen sind, — einige von ihnen
aus weiter Ferne und unter großer Lebensgefahr, mit der Absicht, an dieser
Kundgebung der Hoffnung für den Weltfrieden, für den wir alle beten, teil­
zunehmen — den Wunsch des Herrn Bürgermeisters zum Ausdruck zu
bringen, daß all diese Gäste eines herzlichen Willkommens sicher sein mögen.
Auch ist es der Wunsch des Herrn Bürgermeisters, daß gerade zur Jetztzeit,
wo man hier sehen kann, was die Menschen in Zeiten des Friedens leisten
können, eine Lehre des Friedens gegeben werde. Wir werden hier von
Dingen umgeben, wie wir sie uns früher nicht denken konnten. Betrachten
Sie all diese Schönheit! Dies ist es, was Menschen tun können, wenn sie
für die Sache des Friedens arbeiten. (Beifall.)
Auch wünsche ich Ihnen, Frau Katlierine Tingley, die Anerkennung
der Bevölkerung von San Diego dafür auszusprechen, daß Sie diese weltweife
Friedensbewegung in unserer Stadt ins Leben gerufen haben. Dieses ist
eine Angelegenheit, die niemals vergessen werden darf, voller Begeisterung
und Schönheit und Freude, das beglückende Werk der Menschen.“
D ER FR IE D E N S-K O N G R ESS ZU PO IN T I.OMA, 22.-25. J U N I 1915
DER FR IED EN SZU G PA SSIER T DAS R Ö M ISCH E TO R
SC H Ü L E R D ER RAJA Y O G A -H O CH SC H U I.E ZU P O IX T LOMA M IT DER
VA D STEN A- L EG E N D EN -STA X DA R TE IM FR IED EN SZU G
RAJA YOGA-MUSIK-KORPS IM F1
5
STZUG
D ER FR IE D E N SZ U G ZU P O IN T LOM A, EN TLA N G D ES W EGS VOM Ä G Y PTISCH EN TOR
FRIEDENSTAG DER PANAMA-AUSSTELLUNG 289
Der Vorsitzende stellte darauf Professor Daniel de Lange, den
korrespondierenden Sekretär des Parlaments des Friedens und der
Universalen Bruderschaft für Holland, vor, welcher sagte:
„Als Vertreter für Holland möchte ich meinen herzlichsten Dank für
den wunderbaren Empfang, der den europäischen Abgesandten an diesem
denkwürdigen und ereignisreichen Abend zuteil wurde, aussprechen. Die
Anregungen, die man heute hier und in den letzten Wochen während der
Sitzungen des Parlaments des Friedens und der Universalen Bruderschaft
empfing, erscheinen unserem Gemüt als Verheißungen für eine leuchtendere
Zukunft, eine Zukunft dauernden Friedens. Dies ist der Eindruck, den wir
empfangen haben, es ist als ob wir hier in einer Atmosphäre universaler
Liebe lebten.
Wenn die Welt vielleicht skeptisch fragen sollte: »Was kann Gutes
von San Diego kommen ?“, so möge man bedenken, daß ähnliche Worte gesagt
wurden, als in alten Zeiten die Botschaft der Liebe in die Welt gesandt
wurde. Wir wollen diese Frage dadurch beantworten, daß wir sagen, »aus
San Diego, im weiten Westen Amerikas, wird eine Botschaft universaler und
ewiger Liebe die Menschheit erreichen, und nur diese Botschaft kann der
menschlichen Rasse dauernden Frieden bringen.
Dies ist die Botschaft, die ich aus dem schönen San Diego in meine
Heimat mitbringen werde.“
Herr Carl Ramberg aus Gotlienburg wurde im Namen der
schwedischen Abgesandten als nächster Sprecher aufgerufen. Indem
er von der Panama-California Ausstellung sprach, sagte er:
„Ich beglückwünsche Sie zu den großen Resultaten, die Sie erreicht
haben durch die Stärke des menschlichen Willens und der menschlichen
Intelligenz, die geleitet von der Stärke der Seele, den gleichen edlen Geist
offenbart, den Sie dem Internationalen Parlament des Friedens, das kürzlich
zu Point Loma abgehalten wurde, erwiesen haben.
An diesem innerhalb der Ausstellung stattfindenden besonderen Friedens­
tag, bringe ich Ihnen, Herr Präsident, und den anderen Herren Direktoren
der Ausstellung uud auch Ihnen, dem Vertreter des Herrn Bürgermeisters
von San Diego, unseren wärmsten Dank zum Ausdruck. Unsere Arbeit und
die Ihrige haben ein gemeinsames Ziel: die guten, fortschrittlichen Kräfte
des Lebens zur Tätigkeit zu erwecken. Wir wissen, daß das Erwachen
solcher Kräfte ein großer Schritt in der Richtung des Friedens und des
Wohlwollens zu allen Menschen ist. Wahrlich, die guten Kräfte können
erweckt werden trotz des gegenwärtigen Zustandes des Hasses und Streites
in der Welt. Denn Beharrlichkeit, Mut und Liebe sind Wirklichkeiten. (Beifall.)
V orsitzen d er: Es würde uns ein Vergnügen sein, wenn wir auch die
übrigen ausgezeichneten Vertreter aus Schweden hören könnten, aber da die
Zeit uns dies nicht erlaubt, wollen wir ihnen wenigstens unsere Grüße dar­
bringen. Ich möchte Ihnen vorstellen: Herrn und Frau Torsten Hedlund
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
aus Gothenburg (sie erhoben und verbeugten sich); Leutnant und Frau Walo
von Greyerz; Dr. Erik Bogren aus Helsingborg und auch Prof. Oswald Siren
aus Stockholm.
Stets haben wir zu den Frauen zwecks Erhaltung der Rasse aufschauen
müssen. Und es sieht aus, als ob wir uns wieder an die Frauen in der Welt
zwecks Erhaltung des Friedens wenden müssen. Wir haben die Ehre, Ihnen,.
Frau Philipp Snowden, die Gattin des Herrn Philipp Snowden, Mitglied des
britischen Parlaments, vorzustellen.
F rau Snowden: Herr Vorsitzender, meine Damen und Herren! Ich.
möchte mich mit wenig Worten — denn hier sind keine langen Reden am
Platze — den Dankesworten meiner Mitabgeordneten anschließen für das
überaus freundliche Willkommen, das uns in Ihrer Mitte seitens der Leitung
der Ausstellung und des Herrn Bürgermeisters zuteil wurde.
Ich kann den beredten Worten des Herrn Ramberg beipflichten, um.
Ihnen das gebührende Lob zu spenden, aber Sie werden alles, was ich meine,
verstehen, wenn ich sage, daß der Anblick ihrer schönen Ausstellung und
wunderbaren Institution und Ihre persönliche Gegenwart eine Inspiration und
Ihre Bekanntschaft zu machen eine liberale Erziehung bedeutet Meiner
Erfahrung nach ist das Verweilen in einer so außerordentlich schönen Um­
gebung ein großes Vergnügen gewesen, aber mein Denken während der
ganzen Zeit meines Besuches pendelte hin und her zwischen dem Frieden,
der Schönheit und dem Glanz, den Sie hier haben, den Sorgen der Frauen
und dem Leid meines Landes und der anderen an diesem schrecklichen
Kampf beteiligten Länder.
Unser Herr Vorsitzender war sehr gütig, als er darauf hinwies, daß
von den Frauen der Welt viel erwartet werden muß; und als Frau appelliere
ich allüberall an die Frauen, nicht weil ich glaube, daß sie irgendwie besser
als die Männer sind, sondern weil ich glaube, daß die Frauen noch kein
Zehntel ihrer Energie, ihrer Kraft, ihrer großen Gabe für die Lösung dieses
und ähnlicher Probleme hingegeben haben............
Ich appelliere an Sie, Männer und Frauen von San Diego, an die
Wahrheit zu glauben, daß niemals zu irgend einer Zeit irgend etwas durch
Kriegführung erreicht worden ist, was nicht auch ohne Krieg erreicht werden
konnte. (Beifall.)
V orsitzen d er: Wir werden nun das Vergnügen haben, die berühmte
Friedensverteidigerin aus Deutschland, Frau Rega Hellmann, sprechen zu.
hören.
F rau H ellm ann: Ich möchte meinen aufrichtigsten und von Herzen
empfundenen Dank zum Ausdruck bringen für all die Freundlichkeit, die Sie
mir, und durch mich meinem geliebten Vaterlande, Deutschland, erwiesen
haben. Ich wünschte, ich hätte die englische Sprache besser in der Gewalt,
damit ich zu Ihnen klarer von dem Interesse sprechen könnte, das ich für
Ihr schönes Kalifornien und auch für Amerika habe. Es ist ein neues Land
im Vergleich zu den Ländern der alten Welt, und Amerika sollte in dieser
Zeit vor allen anderen Ländern fähig sein, Ihre so friedliche und brüderliche:
FRIEDENSTAG DER PANAMA-AUSSTELLUNG 291
Gesinnung zu den fremden Rändern zum Ausdruck zu bringen. Amerika
kann, wenn es will, zum Lichtträger der Nationen, zum Wegebahner wahren
Internationalismus werden! Die kriegführenden Nationen benötigen unsere
Sympathie, und wir sollten nicht voreilig in unserem Urteil sein, denn noch
sind uns nicht die verborgenen Ursachen bekannt, die weit hinter dem jetzigen
Leid undUnglück liegen. Ich möchte die Bürger Amerikas bitten, ihr Urteil
über mein Heimatland zurückzuhalten, bis sie es kennen, wie ich es kenne,
bis sie es von verschiedenen Standpunkten aus beurteilen können.
Wirklicher, dauernder Friede ist ein herrliches, erstrebenswertes Ideal.
Aber ehe die Menschheit den Frieden nicht in ihrem Herzen hat, kann kein
Friede für alle Nationen sein. Und weil die Menschheit so lange ohne die
Stärke des inneren, göttlichen Friedens war, deshalb ist heute der Mensch
dabei, seinen Bruder auf bittere und grausame Weise zu vernichten.
Wir Menschen des gegenwärtigen Zeitalters reden viel von unserer fort­
schrittlichen Zivilisation; aber es ist gewiß, daß wir das Geheimnis der rechten
Lebensführung verloren haben. Könnten wir das Licht der Weisheit, das
uns verheißen worden ist, und das unser sein könnte, zur Lenkung unserer
Schritte gewinnen, dann würden wir nicht zögern, alle neutralen Staaten
aufzufordern, sich zwecks Beendigung des Krieges zu vereinigen.
Ich frage mich, was ich in Worten ausdrücken kann, um der großen
Kette der Hoffnung und Liebe für einen dauernden Frieden ein neues Glied
zuzufügen. Wessen Herz kann ich mit meinen Bitten berühren? Wie kann
ich die magische Kraft in mir selbst finden, um meine Zuhörer zu einer
größeren Sympathie für das arme Europa zu erwecken? Wie kann die Kraft
gefunden werden, welche die Männer und Frauen der neutralen Nationen
dazu bringt, sich zu erklären und diesen Schritt zu tun, damit dieser Krieg
ein Ende nimmt?
O! Wie schrecklich dies alles ist — zu sehen, wie die Jugend unseres
Zeitalters durch dieses grausame Ungeheuer, den Krieg, von all ihrer Kraft,
Die Ausgabe vom 20. Juli der San Diego Union bringt eine ausführliche Besprechung
der Aufführung von Shakespeares »Som m em achtstraunu im Griechischen Freilufttheater
zu Point Lorna, w ährend der Festtage. Die Darsteller waren durchwegs Zöglinge der
R aja Yoga-Hochschule; das Gleiche gilt für die M itglieder des Orchesters. Nachstehend
seien eiuige Stellen aus der K ritik wiedergegeben:
„Sicherlich hatten viele unter den 1500 oder m ehr Zuschauern, welche im Griechischen
Theater gestern Abend zusammenkamen, das Spiel bereits einmal gesehen, aber es kann
bezweifelt werden, ob es irgend einer jem als gründlicher genoß. E s handelte sich nicht nur
um den Zauber des Stückes selbst, das u n ter Begleitung M endelssohns entzückender Musik
in fähiger W eise wiedergegeben wurde, sondern auch um denjenigen des schönen Grie­
chischen Theaters selbst, sowie um die vollkommene N achtstim m ung und den glänzenden
Mond, welcher in verbindlicher W eise »in den Rahm en des Bildest trat, als wenn auch
er unter der Leitung des Bühnenleiters gestanden wäre.“
„E s sind schöne Kinder, körperlich und geistig, diese Raja Yoga-Sprößlinge,
und es gew ährt im mer Entzücken, ihnen zuzusehen. Aber ihre Stimm en zu hören, in
den reizenden kleinen Liedern, die für sie geschrieben wurden, ist ein Vergnügen, das
sich dem Gedächtnis einprägen wird.“
„Vom Standpunkt des Besuchers aus betrachtet, ist es schade, daß die Darsteller
alle anonym bleiben, denn stellenweise wurde glänzende Arbeit geleistet und deshalb »Ehre
wem E hre gebühret.« Doch war die unbestim mte Bezeichnung »Schüler des Raja Yoga-
Kollegs und der Akademie« der einzige A nhaltspunkt, der dem Zuschauer den D arstellern
gegenüber geboten war.“
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Energie und Verheißung abgeschnitten wird — die Heime der Leidenden in
Europa, das Leid und die Verzweiflung, die dort herrscht, zu sehen — dies
genügt, um ein Herz von Stein zu rühren! Aber sich ein Bild von den
größeren Schrecknissen, die nach dem Kriege kommen müssen, zu malen,
ist kaum zu ertragen.
So bitte ich Sie denn, sich auf den Schauplatz der selbstlosen Bemühung
zu begeben und ehe noch ein weiterer Tag verflossen ist, Ihren leidenden
Brüdern und Schwestern jenseits des Wassers Hilfe zu bringen und so den
Anfang zur Begründung dauernden Friedens zu machen.“
Der Vorsitzende erteilte dann Frau Tingley das Wort, welche
Folgendes sagte:
Freunde! Es bereitet mir ein großes Vergnügen, meinen Dank Herrn
Davidson, dem Präsidenten der Panama-Kalifornia Ausstellung und den
Direktoren der Ausstellung auszusprechen und auch Herrn Bürgermeister
Capps, der so freundlich und gütig war, Herrn Richter Andrews zu seiner
Vertretung heute Abend hierher zu senden, sowie allen zu danken, die an
dieser Veranstaltung teilnehmen.
Ich fühle, daß Sie schon früher erkannt haben, daß allein der Geist
maßgebend ist, in welchem wir irgend ein Werk unternehmen, um die erhofften
Resultate zu erzielen. Es ist diesen F'riedensboten, die aus weiter Ferne, aus
verschiedenen Ländern gekommen sind, um an diesem Friedenswerk teilzu­
nehmen, auch in ihren besten Augenblicken nicht möglich, Ihnen das zu
sagen, was ihnen am Herzen liegt Aber ich kann Sie versichern, daß ich
ihre Haltung auf den verschiedenen Sitzungen unseres Kongresses verfolgt
habe und daß ich ferner unsere bedeutenden deutschen und englischen Ab­
gesandten auf der Konferenz der Fraueu-Arbeit in San Franzisko beobachtet
habe und fühlte, daß Kalifornien durch die Bewillkommnung dieser Leute aus
allen Ländern in dieser Zeit das zukünftige Mekka der Welt aufbaut. (Beifall.)
Ich kam vor achtzehn Jahren auf meiner Reise um die Welt hierher,
um das Hauptquartier für unser internationales, Theosophiscb.es Werk zu
gründen. Diese Arbeit ist ein Friedenswerk im wahrsten Sinne, denn sie
beruht auf Universaler Bruderschaft als Tatsache in der Natur und geschieht
im gemeinsamen Interesse aller Rassen. Mit mir kam eine Anzahl von Per­
sonen verschiedener Nationalität, von denen einige langjährige Schüler unter
Madame H. P. Blavatsky gewesen waren. Wir kamen mit einem ernsten
Vorsatz und in dem Geiste edler Dienstleistung; aber zu jener Zeit gab es
in diesem Teile Südkalifornieus wenig, was einen anziehen konnte, sich hier
häuslich niederzulassen, mit Ausnahme des herrlichen Klimas und der wunder­
vollen Möglichkeiten, die sozusagen hinter der Szene lagen. Mau kann das
San Diego von damals mit einer kleinen Bergwerksstadt vergleichen. Wenn
mau aber das wunderbare Werk ins Auge faßt, das in jener kurzen Spanne
von Jahren für das allgemeine Wohl dieses Landesteils von denen getan
worden ist, die hierher gezogen sind, so kann man ohne Übertreibung sagen,
daß San Diego verspricht, wie ich vor fünfzehn Jahren gesagt habe, das
moderne Athen der Welt zu werden. (Beifall.)
FRIEDENSTAG DER PANAMA-AUSSTELLUNG 293
Diese Ausstellung ist sicherlich, eine Inspiration an sich. Ich habe viele
Ausstellungen in Amerika und anderen Orten der Welt besucht, aber niemals
habe ich irgend etwas gesehen, das der Schönheit und Würde dieser Panama-
California Ausstellung nahekommen kann. In der Schönheit und Harmonie
der Architektur allein finden wir viele Lehren, denn in der Stille finden wir
häufig das Beste im Leben. In unseren stillen Augenblicken, bei der Betrach­
tung der Natur, erreichen wir oft die Herzenslehre in uns und in dem Leben
der Menschheit, zu Zeiten, wenn Worte nichts geben. So ist es auch hier,
in dieser schönen und erhebenden Umgebung. Der Geist, der hinter dieser
Arbeit steht, ist eine Inspiration für das menschliche Leben. Und nach
Jahren noch, wenn diese Ausstellung geschlossen worden ist, wird die Welt
von den großen erzieherischen Maßnahmen vernehmen, die von jenen gemacht
wurden, welche den Plan dieser Ausstellung entwarfen und durchführten.
Die Ausstellung ist international im Geiste; sie ist international in
ihrem ganzen Charakter und in ihrer ganzen Darstellung, und es freut mich
zu hören, daß einige der Ausstellungsgebäude dauernd zur Ehre Kaliforniens
stehen bleiben werden. Ich hoffe, daß die Besucher, die jetzt hier sind, und
vielleicht in einigen Jahren zurückkommen werden, die Hügel hier und eine
meilenweite Umgebung mit einer ähnlichen Architektur bedeckt sehen werden.
Diese Ausstellung hat eine neue Gedankenrichtung in bezug auf die
Schönheit und Nützlichkeit des öffentlichen Dienens ins Leben gerufen. Und
in diesem Geiste denken wir heute über den Frieden nach. Es ist dieser
Geist, der tief in unserem Herzen liegt, der durch unsere besten Anstrengungen
für den Frieden wachsen und sich entwickeln kann. So werden große und
herrliche Resultate für die weite Welt errungen durch die Einheit des Geistes
und des Entschlusses, wodurch der Erfolg herbeigeführt werden muß.
Der Mann, der die erste Schaufel Erde für den Bau dieser Ausstellung
aushob, war ein Pionier im wahrsten Sinne und aus dieser Handlung ging
die größere Arbeit hervor. Es ist daher möglich, heute Abend bei der Zu­
sammenkunft von so vielen Menschen jenen Geist des Enthusiasmus, der
Würde und der Inspiration zu erwecken, der eine neue Friedensatmosphäre
für die Welt schaffen wird. Sie werden diese Atmosphäre nicht nur in Ihr
Heim, in Ihr Leben und nach San Diego mitnehmen, auch, wenn Sie Ihre
Gedanken in andere Länder lenken, werden Sie dieses neue Leben mitführen.
Denn der Gedanke ist etwas Mächtiges; die Herzenslehre, die Inspiration der
höheren Natur des Menschen kann Männer und Frauen zu edlen Dienst­
leistungen bringen, von denen sie kaum träumen. Dürfen wir angesichts der
Inspiration der Stunde und der Harmonie, die wir in dieser schönen Um­
gebung empfinden, nicht von den großen Möglichkeiten träumen, die sich
aus dieser Friedenszusammenkunft ergeben? Sollen unsere Gedanken nicht
hinausgehen zu den Männern auf den Schlachtfeldern und zu den verwüsteten
Heimstätten in Europa, sollen wir nicht die Leidenden erreichen und ihnen
sagen, daß wir ihrer Leiden gedenken und daß wir sie nicht vergessen haben,
sondern im Begriff sind, etwas für sie zu tun und daß wir es bald tun
werden? (Beifall.)
Es ist der gleiche Drang, der seit Beginn des Krieges in meinem
294 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Herzen klang: Wenn nur das amerikanische Volk sich seine Macht als Nation,
seine gewaltigen Möglichkeiten als Friedensarbeiter vergegenwärtigen könnte,
dann würde es auch einen Weg finden, um dem Kriege Einhalt zu gebieten,
und ein Aufhören des Kampfes bewirken............
W ir müssen bedächtig sein in unserem Urteil über die Nationen, über
die Führer der Nationen, über streitende Parteien; wir müssen vorsichtig
sein, wenn wir nicht durch ungerechte Kritik den Fortschritt der Menschheit
und das Werk des Friedens behindern wollen. Parteigängerei hat in Amerika
in Verbindung mit dem Krieg keinen Platz. Wir sollten ein einiges Volk
sein in der Erkenntnis des Leids, das jetzt in Europa herrscht; wir sollten
weiter einsehen, daß es unsere Sache ist, als Menschenfreunde, als Inter­
nationalisten, als mitleidsvolle Männer und Frauen im Dienste unserer Brüder
jenseits des Wassers dazustehen.
Wenn ich Ihnen durch irgend einen zauberhaften Vorgang auch nur
eine Stunde Kriegs vor Augen führen könnte, glauben Sie denn, daß Sie
hier ruhig sitzen könnten? Und ich sage Ihnen, es ist die Trennuugssucht
der menschlichen Rasse, die so viele Jahre hindurch angewachsen ist, und
welche uns in einen Zustand der Gleichgültigkeit gebracht hat, der jetzt in
Amerika vorherrscht. Wir befinden uns als Volk in einem negativen Zustand,
wir sind keine positiven Männer und Frauen, wir verlassen uns auf irgend
einen anderen, der unsere Pflicht tun soll.
Meine Botschaft, die ich fortklingen lassen werde, bis der Krieg auf­
hört, ist somit folgende: Ihr Männer und Frauen der amerikanischen Nation,
erwählt euren Weg der Dienstleistung für alles Lebende, gebietet Einhalt und
tut es schnell. Wenn ihr diesen Punkt der Meinungsäußerung erreicht habt,
dann wird die ganze Welt wissen, daß sich Amerika erhoben hat, nicht in
Opposition und Widerstreit, sondern im Geiste der herrlichen, seelenvollen
Mitarbeit, wodurch das Friedenswerk in der Welt mit Erfolg gekrönt und
eine herrliche Einheit der menschlichen Rasse für alle Zeiten hergestellt
wird. (Anhaltender Beifall.)
<
3 >
Vorträge der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft« in Nürnberg, (Ergänzung zu Seite 307). „Auf zahlreiche Stellen aus
der jüdischen Philosophie (Kabbalah), der Bibel und der Pistis Sophia, der
Lehre Jesu an seine Jünger, gestützt, erbrachte der Vortragende den Nach­
weis, daß die Wiederverkörperungslehre dem Urchristentum wohlbekannt war
und erst im späteren Laufe der Zeit verloren ging, um dem Dogmentum
Platz zu machen. Er betonte den grundlegenden Unterschied zwischen der
Lehre der entwicklungsgemäßen Wiederverkörperung und der irrtümlichen
Theorie der Seeleuwanderung, welch letztere von der theosophischen Schule
abgelehnt wird. — Im zweiten Thema des öffentlichen Vortragsabends: »Der
Wiederverkörperungsgedanke im Lichte der Gegenwart« wurde gezeigt, wie
fördernd und hilfreich das Beschäftigen mit diesem Gedanken für das Leben
ist, wobei besonders der hohe Wert des Erkennens der Menschennatur, der
Wissenschaft der Seele und ihrer Pilgerfahrten auf Erden zum Zwecke der
Vervollkommnung und des Wiedereinswerden mit dem Göttlichen für unsere
Zeit betont wurde. . . . Nürnberger Sladtzeitung, 16. X I 15.
—3 I "\ie Übel, von denen ich jetzt zu sprechen beabsichtige, sind
jene des Körpers. Unsere moralische Natur wird gereinigt,
veredelt, erweitert und gestärkt werden durch Aufmerk-
SeM M samkeit gegenüber den Vorschriften der Heiligen und
Weisen, welche zu allen Zeiten fortgesetzt für unser Wohl
r lehrten, und beziehe ich mich auf diese in Hinblick auf
»Gemütskuren« und »metaphysisches Heilen.«
In dem Artikel, betitelt die »Heilung von Krankheiten«, stellte
ich den wirklichen Grund unseres Einwandes gegenüber den Prak­
tiken fest, die verschiedentlich ausgeübt werden, da die Ausübenden
als Theosophen, Christen, oder Nachfolger von Gemüts-Heilem be­
kannt sind. Er bezog sich auf gewisse Methoden, die in der Tat
eine neue Art von Beruhigungsmittel darstellen, durch welches jedoch
Krankheiten, die sonst niedergeschlagen und herausbeförder/ werden
würden, durch den natürlichen Torweg, unseren Körper, in unsere
inneren, verborgenen Ebenen des Lebens zurückgeworfen werden.
Eine Betrachtung dieses Gegenstandes erfordert, daß wir ein
klein wenig über die vollständige Natur des Menschen nachforschen.
Diese Nachforschung ist vorher schon durch viel größere Gemüter
als das meinige gemacht worden, und ich biete nur dar, was sie
gefunden haben, und was ich für mich selbst bestätigt finde. Ge-
müts-Heiler und spirituelle Wissenschaftler*
)
**), sowie alle die anderen,
nehmen keinen Bezug auf diese unsere feinere, innere Natur, aus­
genommen in dem Glauben, daß der Gedanke mächtig sei, und in
der Meinung, daß der »spirituelle Körper« rein und frei von Krank­
heit sei. Das Gemüt selbst wird von ihnen nicht beschrieben, auch
lehren sie nicht, daß der »spirituelle Körper« eine Gliederung, die
einer Beschreibung zugänglich ist, besitzt. Auf dem Gebiete der
Theosophischen Forschung besteht jedoch keine Lücke hinsichtlich
einer anatomischen Zergliederung der Teile des inneren Körpers —
des »spirituellen Körpers« einiger dieser Schulen — noch des »Ge­
mütes«, von welchem alle sprechen.
*) D er vorliegende Artikel ist einer Artikelreihe aus »Einige der Irrtüm er der
christlichen Wissenschaft« entnom m en und zeigt die abweisende und w arnende Stellung­
nahm e der Theosophie gegen die gefährlichen M ethoden des «Christian Science«, des
»Gesundheilens«, »Gesundbetens« und der sonstigen psychischen Praktiken.
**} M ehr bekannt unter der Bezeichnung »Gesundbeter«. (Anm. des Übersetzers.)
ZURÜCKVERPFLANZTE KRANKHEITEN FÜR ZU­
KÜNFTIGEN GEBRAUCH.*)
296 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das Gemüt ist das Manas der Hindus. Es ist ein Teil des
unsterblichen Menschen. Der »spirituelle Körper« ist nicht unsterblich.
Er ist zusammengesetzt aus dem Astralkörper mit den Leidenschaften
und Wünschen. Das Gemüt ist das Gefäß für die wirkenden Ur­
sachen in unseren Verhältnissen, unseres eigenen Charakters und
der Samen, welche wieder und wiederum emporkeimen, sei es als
physische Krankheiten, oder solche rein mentaler Natur. Es ist der
Beweger, welcher sich entweder freiwillig in Bewegung befindet, frei
wenn er will, oder hierhin und dorthin durch jeglichen Gegenstand
und Einfluß bewegt wird, gefärbt durch jedwede Idee. Von Lebeu
zu Leben nimmt er Körper um Körper in Besitz, indem er ein
neues Gehirn-Instrument in jeder Verkörperung gebraucht Wie
Patanjali vor Zeitaltern lehrte, ruhen im Gemüt eingepflanzt alle
Samen mit der ihnen innewohnenden, selbsterzeugenden Kraft, ledig­
lich auf Zeit und Umstände wartend, um emporzukeimen. Hier
befinden sich die Ursachen für unsere Krankheiten, Produkte des
Gedankens, Gedanken, welche jedoch schon lauge das Ende erreichten
und jetzt zu Ursachen jenseits unserer gegenwärtigen Gedanken
umgebildet wurden. Lauernd, gleich Tigern am Rande des Dschun­
gels-Sumpfes, bereit zum Sprung sobald die Stunde geschlagen,
werden sie hervorbrechen, begleitet von entgegenwirkenden Kräften
zufolge anderer Ursachen, oder sie werden allein kommen.
Wenn diese Samen emporsprießen und ihre Kräfte frei werden,
zeigt es sich in Krankheiten des Körpers, wo sie sich erschöpfen.
Durch eine Bekämpfung derselben mittels der Kräfte, welche zur
Ebene des Gemüts gehören, würden sie wieder an ihren verborgenen
Platz zurückgezwungen, wodurch ihre Entwicklung aufgehoben, ihre
Erschöpfung verhindert, und sie auf die höheren Ebenen des Lebens
übertragen würden. Sie sind hierdurch gezwungener Weise zurück­
gedämmt, nur um für einen zukünftigen natürlichen Ausbruch in
irgend einem anderen Leben wartend zu liegen. Ein solcher natür­
licher Ausbruch kann nur durch einen Körper, oder vielmehr durch
das niedere Vehikel, welches zum Gebrauch in einer evolutionären
Periode zur Verfügung steht, erfolgen.
Es ist dies ein großes Getriebe, welches sich immer in Bewegung
befindet, und niemand vermag es aufzuhalten. Der Einbildung, wir
könnten irgend einer Ursache, die mit uns verknüpft ist, entgehen,
kann nur die Meinung zugrunde liegen, daß Gesetz und Ordnung
das geoffenbarte Weltall verlassen habe Solch eine Trennung ist
ZURÜCKVERPFLANZTE KRANKHEITEN 297
jedoch unmöglich. Wir müssen alles bezahlen bis auf den letzten
Posten. Der Augenblick, in welchem wir einen Gedanken entwickeln
und damit eine Ursache in die Welt setzen, muß seine Wirkungen
erzeugen; alle diese werden im Laufe der Zeit Ursachen für andere
Wirkungen, und so strömen sie dahin in dem großen evolutionären
Verlauf, um wiederum emporzutauchen. Zu behaupten, wir könnten
diese Ebbe und Flut aufhalten, ist ein Hirngespinst im vollen Sinne
des Wortes. Deshalb haben die großen Weisen stets betont, daß
wir die karmischen Wirkungen sich auswirken lassen sollen, während­
dem wir neue und bessere Ursachen in Bewegung setzen, und daß
selbst der vollkommene Weise in seiner körperlichen Form dasjenige,
was ihm zufolge Karma zufällt, erdulden müsse.
Die innere, anatomische Struktur sollte ebenfalls bekannt sein.
Der ätherische Körper hat seine eigenen Ströme, — Nerven — um
ein besseres Wort zu gebrauchen, eigene Veränderungen, eigene
Methoden des Wachstums und der Tätigkeit, geradeso wie sie der
grobe Körper hat. Er ist in der Tat der wirkliche Körper, denn
er verändert sich selten während des Lebens, während das physische
Gegenstück sich in jedem Augenblick verändert, und seine Atome
von und zu der Schablone oder dem Modellkörper kommen und
gehen, welch letzterer von dem ätheriscken Körper gebildet wird.
Die inneren Ströme gehen von ihren eigenen Mittelpunkten
aus und befinden sich beständig in Bewegung. Sie werden durch
Gedanken und die Reflexionen des Körpers während seiner physio­
logischen Veränderungen beeinflußt Sie stehen in unaufhörlicher
Wechselwirkung. Jedes Zentrum des inneren Körpers hat sein ent­
sprechendes Gegenstück in dem physischen Körper, welchen es
beeinflußt und durch welches er seinerseits auf dasselbe zurückwirkt
Vermittels dieser subtilen Ströme — Lebenswinde genannt, wenn
aus dem Sanskrit übersetzt — werden Eindrücke auf das oben
genannte Gemüt übertragen, auch werden durch sie die außerge­
wöhnlichen Kunststücke der Seance-Räume und der indischen Yogas
vollbracht
Und ebenso wie man seinen Körper unwissender Weise durch
den Gebrauch von Chemikalien oder physikalischen Praktiken zu
schädigen vermag, können auch die feineren Ströme und Nerven
des inneren Menschen aus dem Gleichgewicht gebracht werden,
wenn man aus Stolz oder Unwissenheit versucht, mit ihnen unrichtig
zu verfahren.
298 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Samen der Krankheit werden erstmalig im Gemüt nieder­
gelegt; sie beginnen sich auszuwirken durch die Vermittlung der
inneren Ströme, welche die dementsprechenden Schwingungen auf
die physische Ebene übertragen. Wenn sich selbst überlassen —
ohne Gebrauch von Linderungsmitteln und Anwendung sonstiger
Hilfsmittel zum Zwecke des Vertreibens — brechen sie hinaus in
den großen Schmelztiegel der Natur, und man ist von ihnen für
immer befreit Deshalb wird gesagt, der Schmerz sei ein wohl­
meinender Freund, welcher den wirklichen Menschen von einer
Sündenlast befreit
Was ereignet sich nun, sobald die Tätigkeit des Gemütsheilens
beginnt? Die verborgenen inneren Ströme werden plötzlich ergriffen,
und, wenn mit Konzentration dabei verfahren, werden die nach ab­
wärts gerichteten Schwingungen abgelenkt und geändert, wodurch
die Ursache ins Gemüt zurückverlegt und daselbst wieder eingepflanzt
wird, vermehrt um die rein selbstischen Wünsche, welche zu dieser
Praxis führten. Es ist unmöglich, die Ursache zu zerstören; es muß
ihr gestattet werden, sich selbst umbilden zu können. Und wenn
sie in das Gemüt zurückversetzt wird, wartet sie dort, bis wieder
eine Gelegenheit in diesem Leben oder in der nächsten Wieder­
verkörperung erscheint
In einigen Fällen sind die physische und psychologischeStrukturen
nicht imstande, solcher Anspannung widerstehen zu können, sodaß
die Rückkehr der nach abwärts gerichteten Schwingungen so groß
und plötzlich sein kann, daß manchmal Wahnsinn daraus hervor­
geht: in anderen Fällen setzt Krankheit mit heftigen Eigentümlich­
keiten ein. Der hohe Ton der Meinung, der von einigen Schulen
von Heilem angeschlagen wird, hat die Wirkung, die Ursache der
Krankheit tiefer in das verborgene Innere zu verlegen, und aller
Wahrscheinlichkeit nach eine Verstärkung hervorzurufen. Irgend
ein anderer Gedanke jedoch würde ebensogut zum Ziele führen,
vorausgesetzt, daß mit Konzentration gehandelt wird, denn es ist
lediglich die Konzentration, der die Wirkung zugeschriebeu werden-
muß, und nicht die Philosophie Das System der Bejahung und
Verneinung macht die Konzentration wirksamer.
Denn, wenn der Heiler zu handeln beginnt, setzt er unmittelbar
durch die Wirksamkeit seines Verharrens bei einem einzigen Ding
gewisse innere Kräfte in Tätigkeit Die richtigen Wilden tun das­
selbe; sie haben es schon seit langem für verschiedenerlei Zwecke
ZURÜCKVERPFLANZTE KRANKHEITEN 299
gelehrt, und ihre Ideale stehen nicht höher als Nahrung und Schlaf,
Fetische und Aberglaube.
Sobald solcher Art auf jemand, der es wollend zuläßt, eingewirkt
wird, wird eine Anregung der inneren Nerven-Ströme durch. Sym­
pathie hervorgebracht, welche in diesen Fällen gleichbedeutend ist
mit einem Phänomen in der Physik, das unter dem Namen Induktion
wohlbekannt ist Wenn auf eine Person — oder wie ich sagen
würde, gegen sie —• eingewirkt wird, wird diese Einwirkung ent­
weder zurückgewiesen, oder sie wird angenommen und es wird eine
Wirkung hervorgebracht Ist das Letztere der Fall, so geschieht
es durch dieselbe Art der Induktion, welche ohne das Wissen dieser
Person, und zwar, weil sie nicht stärker als der Operateur war,
“
bewerkstelligt wird.
Hier nun liegt wiederum die Gefahr. Die Schulen der Hyp­
notiseure lehren, wie solches zu machen ist Die Gemütsheiler und
»Metaphysiker« tun dasselbe Ein Heer von Möglichkeiten liegt
hierbei auf der Lauer; denn es gibt bereits eine große Anzahl solcher
Praktiker, welche überlegter Weise gegen ihre Gegner praktizieren,
indem sie Tag für Tag Sitzungen abhalten, um die Anstrengungen
anderer Leute unwirksam zu machen. Es gleicht dem Dynamit in
der Hand eines Kindes. Eines Tages wird es explodieren, und jene,
welche es aushändigten, werden die Verantwortung tragen müssen.
Deshalb sollte vor solchen Praktiken gewarnt werden, anstatt sie
noch zu lehren. Die Welt könnte es wohl mit den Krankheiten,
die es gibt, aushalten, wenn sie nur ihre Aufmerksamkeit einer hohen
Ethik und einem altruistischen Bestreben besser zuwenden wollte.
Denn nach wenigen Jahrhunderten rechten Lebens würden die
Nationen sich gereinigt und ein wirklich moralisches Bauwerk,
wohlgegründet auf dem Felsen wahrer Philosophie, des Mitleides
und der Liebe, errichtet haben.
W illiam Q. Jitdge.
NÜRNBERG, HEILIGES LAND.
Was dem Nürnberger seine Vaterstadt so lieb und teuer macht,
was auf den Besucher dieser Stadt einen so unbeschreiblichen
Reiz ausübt, ist der eigentümliche Zauber der auf Weg und
Steg, durch Winkel und Gassen an allen Orten Nürnbergs weht
Wie sie winken und grüßen die zierlichen Erker an den alten Giebel­
häusern, die mit ihren weiten Hallen und Höfen zum Schauen und
Sinnen einladen und alte Erinnerungen an eine glänzendeVergangen­
heit wachrufen, in der Handwerk und Künste blühten und Handel
und Wandel Nürnbergs Größe und Ruhm schufen!
Aber das Gemüt möchte noch weiter zurückschauen und all
das Weben ergründen, das von Anfang an sich um den geheimnis­
vollen Wesenskern verdichtete, von dem ein stilles Ahnen kündet;
möchte die heiligen Feuer lodern sehen, die einst der Gottheit zu
Ehren auf des Felsens Rücken brannten, möchte sich zurückversetzen
in längst vergangene Zeiten, in denen der Ursprung des Namens
der heutigen Stadt zu suchen ist Es besteht kein Zweifel, daß
gewissen Orten ein Etwas zu eigen ist, das sich dem Gefühl als
eine ehrfurchtgebietende Kraft aufdrängt. Forschungen nach dem
Ursprung des Namens Nürnberg, wie sie der Sprachforscher Johannes
Schmidtkontz im 18. Heft der »Mitteilungen für Geschichte Nüm-
bergss veröffentlicht, führen den Namen auf den Sandsteinfelsen
zurück, den heute die Burg krönt, der in frühesten Zeiten Nuorinberg
hieß, womit ein mit einem Walle umfriedetes Wodansheiligtum be­
zeichnet wurde. Die Frage, ob der Nuorinberg wirklich eine solche
Weihestätte gewesen sei, beantwortet der benannte Forscher wie folgt:
„Die Antwort ergibt sich aus der genauen Betrachtung der Örtlichkeit.
Alle Umstände sprechen dafür, daß der Berg ursprünglich einzig und allein
als Ort der Verehrung einer Gottheit eine Befestigung erhalten hat. Das
schließt nicht aus, daß der Hegering (die Umwallung) bei ganz besonderen
Gelegenheiten und für ganz kurze Zeit auch als kriegerische Wehr gedient
haben kann. Das, was die Erkenntnis der Grundbedeutung des Namens
Nürnberg uns lehrt, ist zwar sehr wenig; aber es ist sachlich von höchster
Wichtigkeit. Ehrfurchtgebietend und ehrwürdig sind sowohl die Stelle, auf
die sich ursprünglich der Name bezog, als auch der Name selbst. Bei dem
Klange dieses Wortes tönt es dem Wissenden aus dem Schoße längst ent­
schwundener Zeiten wie geheimnisvolles Rauschen entgegen, das ihn mit
ahnungsvollen Schauern erfüllt. Und für jeden, der Nürnberg als seine Heimat
ansprechen kann, gelten im buchstäblichen Sinne die Worte der Bibel: »Das
Land, darauf du stehest, ist heiliges Land.«“
NÜRNBERG
nach einer Zeichnung vom Jahre 1502
B U C K ZUM YESTNERTOR IN NÜRNBERG
BLICK ZUR BURG AM ALBRECHT DÜRER-HAUS IN NÜRNBERG
DER SCHWEDENIIOE IN NÜRNBERG
LUDWIG BELZ
DEM ANDENKEN VON LUDWIG BELZ.
Ein schmerzlicher Verlust hat uns betroffen. Unser lieber
Kamerad, Herr Ludwig Beiz, hat am 25. Oktober nachts bei den
Kämpfen an der Westfront den Heldentod für das Vaterland ge­
funden. Mit ihm verliert die Nürnberger Arbeitsgruppe der Uni­
versalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft einen treu­
bewährten, ausgezeichneten Mitarbeiter, welcher seine vielseitigen,
großen Fähigkeiten stets bereitwilligst und mit Freuden in den
Dienst der praktisch humanitären Arbeit dieser weltweiten Organi­
sation stellte. Ein Kind der Sonne, und allen Menschen wohlgesinnt,
verbreitete er mit seinem reinen Wesen und seinem fröhlichen Ge­
müt überall Sonnenschein und lebte Bruderschaft, ein lebendiges
Beispiel von dem wohltuenden Einfluß des beständigen Strebens
nach Verwirklichung der Theosophischen Lehren. Von seiner großen
künstlerischen Begabung zeugen besonders der Entwurf und die
Ausführung der Widmung Deutschlands an den Friedenskongreß
in Visingsö 1913, sowie der Entwurf und die Ausschmückung der
mit dem Goldenen Preise ausgezeichneten Sonderausstellung der
Theosophischen Literatur auf der Internationalen Ausstellung für
Buchgewerbe und Graphik in Leipzig 1914. Stets hat er unver­
drossen und mit großem Fleiße in jeder freien Minute der Theo­
sophischen Arbeit seine Dienste gewidmet; bei seiner Vielseitigkeit
und Gewandheit auf allen Gebieten war er dem Verlag ein unschätz­
barer Mitarbeiter, dem Herausgeber ein treuer Freund und Helfer
und allen ein guter Kamerad.
Schmerzlich berührt uns sein Verlust. Wie enge verbinden
uns die unauflöslichen Bande treuer Kameradschaft und gemeinsamer
Arbeit an dem Werke der Universalen Bruderschaft und Theoso­
phischen Gesellschaft für die Menschheit mit ihm! Wie fließt unsere
Sympathie und brüderliche Liebe dem Entschlafenen zu, der durch
das gütige Walten eines großen Gesetzes für eine Zeit von uns
getrennt, nun ausruht, um einst zu neuem Schaffen in der Wieder­
aufnahme der zurückgebliebenen Arbeit mit jenen aufs Neue wieder
vereint zu werden, die ihm so nahe standen und dann mit ihm
wieder weiter wirken werden an der großen Sache für Wahrheit,
Licht und Befreiung! Der große, reine Friede ist ihm geworden.
Sein Andenken wird stets in dankbarer Erinnerung weiterleben!
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
V orträge in N ürnberg.
Die Zentrale für die Verbreitung der Theosopliie in Deutschland, mit
dem Sitze in Nürnberg, eine der praktisch für das Wohl der Menschheit
wirkenden Abteilungen der Universalen Bruderschaft und Theosopliischen
Gesellschaft, hat nach der üblichen Sommerpause ihre langjährige Vortrags­
tätigkeit in Nürnberg im Monat Oktober wieder aufgenommen. In vierzehn­
tägiger Reihenfolge wurden die Sonntagsvortragsabende, deren Besuch ständig
wächst, im Luitpoldhaus abgehalten. Mit wachsendem Interesse wurden
besonders die Ausführungen und Darlegungen über die Wiederverkörperungs­
tatsache begrüßt, die in einer Reihe von Vorträgen behandelt werden. Die
Themata waren folgende: Sonntag, den 17. Oktober: Über die Wege des
Schicksals. — Aufgaben und Lehren unserer Zeit. Sonntag, den 31. Oktober:
Weissagung und Prophetie in psychologischer Beleuchtung. — Die Theoso­
phie in ihrer Bedeutung für die heutige Zeit. Sonntag, den 14. November.
Was Jesus seinen Jüngern über die Wiederverkörperung lehrte. — Der Wieder­
verkörperungsgedanke im Lichte unserer Zeit. Sonntag, den 28. November:
Die Todesfurcht, ihre Ursachen und ihre Überwindung. — Die Wiederver­
körperungstatsache und ihr Einfluß auf das tägliche Leben. Sonntag, den
12. Dezember: Die Auferstehungslehre in ihrer tieferen Bedeutung. — Wird
die Menschenseele nur einmal geboren? — Im Folgenden seien auszugsweise
einige Berichte Nürnberger Zeitungen wiedergegeben:
„Am vergangenen Sonntag begannen die öffentlichen Vortragsabende der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft wieder, »Die Wege
des Schicksals*, das erste Thema, gab dem Vortragenden Gelegenheit, die
Bedeutung des Gesetzes von Ursache und Wirkung für die Gestaltung des
praktischen Lebens darzulegen und an Hand von Beispielen zu zeigen, wie
selbst scheinbar unbedeutende Gedanken und Handlungen zu tiefeinschneiden­
den und weittragenden Resultaten führen. Der Vortrag gipfelte in dem Schluß,
daß Selbstbeherrschung und Selbstkritik die eigentlichen Schlüssel zur Be-
meisterung des Schicksals bilden. — Im zweiten Vortrag wurden die Lehren
und Aufgaben unserer Zeit erörtert; es wurde gezeigt, wie sich die heute so
deutlich vor unser Gemüt tretenden Ereignisse an den Einzelnen wenden,
zum Studium der eigenen Natur drängen, um aus der hieraus gewonnenen
Erkenntnis den Kampf zwischen den beiden Mächten in der eigenen Brust
auszufechten und den Sieg der höheren Natur zu erringen. — Die zu Herzen
gehende Musik am Anfang und Schluß des Abends schöpfte diesmal aus dem
Melodienreichtum Schumanns und Schuberts.“ (Nürnberger Zeitung, 20.Xis-,)
„Der sehr gut besuchte öffentlicheVortragsabend am verflossenen Sonntag
brachte zunächst das Thema »Weissagung und Prophetie in psychologischer
Beleuchtung«, das durch die wissenschaftliche Behandlung, die ihm zuteil
geworden, großes Interesse bot, und Einblicke in die zweifelhaften Wahrsage­
künste gab, deren Gefährlichkeit für den Ausübenden sowohl als auch für
den, der die Zukunft erforschen will, durch die fesselnde Darlegung des Be­
griffes der Suggestion, die bei diesen Praktiken eine so unheilvolle Rolle
spielt, nachgewiesen wurde. Das Gesetz, das »gnädig dem Sterblichen die
b ü c h e r s c h a u 307
Zukunft verhüllt«, wurde erklärt und gezeigt wie durch Pflichterfüllung, Ent­
wicklung der Unterscheidungskraft und des moralischen Willens das beste
Rüstzeug gewonnen wird, um den Ereignissen der Zukunft und dem Schicksal
mit Ruhe und Würde entgegenzutreten. — Im zweiten Thema »Die Theo­
sophie in ihrer Bedeutung für die heutige Zeit« wurde mit beredten Worten
darauf hingewiesen, wie Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung und Selbstdis­
ziplin, deren Durchführung durch das Studium der theosophischen Lehren
von der Göttlichkeit und Einheit der Menschenseelen und der Harmonie der
großen Gesetze des Seins, die in der Tatsache Universaler Bruderschaft
gipfeln, ermöglicht wird, den ersten Schritt bilden, um die Reformation der
Zeit von Seiten jedes Einzelnen erfolgreich durclizuführen und damit der
Gesamtheit zum Zustandekommen einer neuen, besseren Zeit zu verhelfen.“
(Nürnberger Stadtzeilung, 4. XI. 15. S. auch Seite 294.)
Bücherschau.
K ulturw ege u n d E rk en n tn isse, eine kritische Umschau in den
Problemen des religiösen und geistigen Lebens, von Professor Dr. F. Köhler,
Chefarzt der Heilstätte Holsterhausen-Werden (Ruhr), liegt uns zur Besprechung
vor. Das Werk ist in zwei Bänden im Verlage von Johann Ambrosius Barth
in Leipzig erschienen.
Die Arbeit Professor Köhlers gewährt einen klaren Überblick über den
derzeitigen Stand der religiösen und philosophischen Erkenntnisse. Die
lichtvolle Art der Darlegung, ihre Allgemeinverständlichkeit, der hohe ethische
Gehalt, die umfassende und vielseitige Gelehrsamkeit des Verfassers, dessen
Drang nach reiner Erkenntnis vorherrschend ist, all diese Faktoren stempeln
das Werk zu einer durchaus beachtenswerten, ja außergewöhnlichen Erschei­
nung auf literarischem Gebiete. Man fühlt deutlich heraus, daß es aus Liebe
zur Wahrheit geschrieben wurde, und daß es dem Verfasser ernsthaft darum
zu tun ist, dem Fortschritt zu dienen. Deshalb darf die Theosophische Be­
wegung nicht achtlos daran vorübergehen.
In einigen kleinen Einzelheiten stimmen wir allerdings mit Köhler nicht
überein. So schreibt er z. B. im ersten Band, Seite 344: „Die Mystik ist
bekanntlich ein Kind der neuplatonischen Philosophie“, während wir den
Ursprung aller Mystik in der indo-arischen Yoga-Lehre zu erkennen glauben.
Ferner auf Seite 290: „Die Messiasidee ist aus dem Kationalgeist, aus dem
Volksideal geboren.“ Uns wird seitens der östlichen Schule gelehrt, daß die
jüdische Messiasidee von der indo-arischen Avatarlehre abgeleitet ist. Es ist
überhaupt überaus schade, daß der Verfasser offenbar mit den Lehren der
offiziellen Theosophischen Schule noch nicht bekannt ist. Die Theosophischen
Lehren hätten ihm sicher wertvolle Anregungen und die Möglichkeit geboten,
dem innersten Wesenskern der großen Weltreligionen und den Leben ihrer
Gründer in ungeahnterWeise näher zu kommen.- Sehr anerkennenswert ist
es u. a., daß Köhler dem Buddhismus volle Anerkennung und vorurteilslose
Beurteilung zuteil werden läßt und Chamberlains irrtümliche Anschauung
widerlegt, als sei die »Religion des Erhabenen« der gelebte Selbstmord.
W ir stehen nicht an, die in idealem G eiste gehaltene A rbeit Köhlers
allen Freunden der W ahrheit und der A ufklärung angelegentlich zu empfehlen.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New Y ork im Jah re 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jah re 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Califomien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Doma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diej'enigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
