{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BN2aYt0eUbA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vera Brandes & Dieter Broers - Gemeinsames Wirken f\u00fcr ein neues Bewusstsein \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Tag bei mystica
TV und herzlich willkommen heute habe
ich mal die große Ehre zwei großartige
Persönlichkeiten in einem Gespräch zu
haben die sich schon seit Jahrzehnten
kennen und vielerorts Zusammenwirken es
ist schwerer Brandes und es ist Dieter
poers ich grüße Euch schön dass ihr hier
seid
schön dass ich da sein darf wunderbar
hallo Vera danke für die Einladung sehr
sehr gerne
viele wissen schon dass ihr ein bisschen
zusammenarbeitet und so Ihr seid auch
von Herzen verbunden und kennt euch
schon eine ganze Weile und ihr ergänzt
euch in eure Arbeit ganz großartig und
das will ich jetzt mal einfach ein
bisschen besser verstehen und er Gründen
ihr habt euch kennengelernt du hast es
in einem einzelin dafür mit mir schon
angedeutet auf einen Kongress und er war
der letzte Wissenschaftler mit dem du
sprechen konntest erzähl doch mal was
ist da passiert
es war so dass ich einen Master of
Science machte in Energie und
Informationsmedizin an der in der
Universität in Österreich und er war der
letzte Gastprofessor okay ja und ähm
während der Vorzug schwante mir dass das
eigentlich auch der Mann gewesen sein
musste der dieses Buch Revolution 2012
geschrieben hat und dann kam er aber auf
das Thema Chronobiologie und dann viel
mehr auf das er ein Vokabular verwendete
was nur ganz ganz wenige Wissenschaftler
in der Form beherrschen weil da gibt&#39;s
also eigentlich nur diese zwei
chronobiologen aus der ehemaligen
Charité oder sehr ehemaligen Institut
für stresswirkungsforschung an der
Charité und da war mir dann irgendwie
klar dass das ist wirklich ein ein so
interdisziplinär denkender Mensch und
ähm es hat mir einfach total fasziniert
und dann haben wir am Ende der Vorlesung
mal die E-Mail-Adressen ausgetauscht und
so ging es dann los ja und Dieter ab
wann war das dann für euch interessant
darüber nachzudenken dass sie auch
zusammenarbeiten wollt war das schon
relativ früh vom Gefühl so oder wie ging
es dir damit also ich habe ein bisschen
gebraucht es war schon so dass ich von
Kindheit an der ihre miet war und immer
noch ein bisschen ihre Miete geblieben
bin derjenige der so aus der
Zurückziehung so aus der nicht unbedingt
Höhle aber aus der Einsamkeit heraus
agiert
Inspiration empfangen kannst vielleicht
auch warum ich viele viele
Jahrzehnte zugemacht haben das
Beziehungen angehen ja das war
tatsächlich so ein richtiger
Naturbursche mit dem Wald mit den Bäumen
mit den Tieren verbunden und daraus habe
ich auch geschafft und insofern ist es
dann aber doch so gewesen dass ich durch
die
Gespräche die ich mit dem Begegnung die
sich eignet haben schon erkannt habe das
ist eine Synergie ist ja also dieses
Gefühl von
da ist etwas wo sie wo wir wirklich
sinnvoll ergänzen und was mit einer
Freude gemacht hat ja und ich habe dann
in der jüdisch auch Zuwachs erfahren ich
war auch eine depressiven Phase mal am
Anfang das ist schon man sich ziemlich
einsam dann und das wollte ich ja so
dann nur noch um solche Themen kümmert
wo man wenig Austausch hat obwohl man
eigentlich schon bekannt ist und relativ
berühmt sogar schon war zu der Zeit Film
produziert den ersten glaube ich und ja
und da kam Vera und das hat mir nicht
mehr das war heute vorstellen das war
eine Führung von oben das ist nicht
anders zu erklären weil heute ist es
tatsächlich so diesen Instinkt den ich
jetzt bisschen später hatte dass wir uns
nicht nur ergänzen sondern ich hätte das
was ich die letzten Jahre Zustande
gebaut habe
nicht so zustande bringen kann ohne
diese Frau hier und würde dir sagen so
mein Gefühl ist vielleicht stimmt das
aber gar nicht du hast auch einen
strukturierenden Anteil der ganz gut
hilft in eure Zusammenarbeit und du bist
ein sehr inspirierender Mensch ja
inspirierter Mensch sind es so zwei
unterschiedliche Qualitäten schon die
ich da so erspüre ja beides ja das ist
tatsächlich so also
wer hat hier nicht Spitznamen und nicht
Freunden auch Untergang unter Leuten
Kreis bis incredible also die Frau die
eigentlich alles kann und kann ich nur
bestätigen und dazu kommt natürlich noch
diese ganz besondere Eigenschaft dass
sie auch angeschlossen ist also das habe
ich jetzt später mitbekommen die
Intuition die sie hat gerade was das
Thema jetzt auch shift angeht oder Zeit
ist Erwachens geht um diese aktuelle ja
ich sag mal Finale Finalphase da läuft
gerade zur Höchstform auf also da da
bete ich wirklich nach oben und
natürlich auch sie andere wäre was das
ist jetzt gerade in dieser
entscheidenden war so wichtig dass wir
da gemeinsam auch agieren und zwar auch
öffentlich so wie jetzt zum Beispiel ja
und ähm bin ich sehr dankbar darüber und
für schön ja ich muss ja auch sagen ich
denke es macht auch mehr Freude zusammen
etwas zu machen anstatt immer nur
alleine ich kenne das auch sehr gut und
wenn man da aber Partner hat mit dem man
gemeinsam ein Thema noch tiefer erkunden
kann ist natürlich wunderbar und ab wann
war das für euch dann so tatsächlich
dieses Thema auf der einen Seite okay
zusammenarbeiten zusammen wirken
gemeinsam forschen aber auch die Vision
zu entwickeln für sozusagen jetzt diese
dieses diese Wendezeit Tools und online
Welten zu erschaffen um den Menschen zu
helfen war das schon relativ früh eine
gemeinsame Vision oder wann ist das
entstanden also das hat sich im Grunde
genommen dadurch ergeben dass nachdem
ich ihn kennengelernt habe ich mich mit
seinen Themen angefangen habe zu
beschäftigen und dann gesehen habe dass
also viele von den Dingen die er 2009
als Hypothesen formuliert hatte in der
Zwischenzeit von anderen
Wissenschaftlern bewiesen worden waren
und dann hatte ich die Idee gesagt
eigentlich müssen wir ein Update von
diesem Film machen und ähm ich hatte ja
also nun da schon viele Jahre eine sehr
enge Freundschaft mit Frank Jakob oder
liebe Grüße auch an die beiden ja und
dann habe ich Frank angerufen habe
gesagt Frank ich musste jemanden
vorstellen und ich weiß noch genau wir
haben uns in Salzburg getroffen und das
war natürlich zwischen Frank und Dieter
lieber auf den ersten Blick und dann
haben wir also überlegt wie können wir
das machen das war sehr sehr sehr
schwierig weil
es waren im Grunde genommen keine Mittel
verfügbar damals das machen
ja und und ich weise die haben
unfassbares geleistet die beiden ja wir
haben genau überlegt wie kriegen wir das
vielleicht doch alles in die sind dann
nach Amerika und haben die Interviews
gemacht wir haben die Leute vorbereitet
wir haben die Vorgespräche geführt es
war ein ein unglaublicher Kraftakt aber
als wir dann tatsächlich im Dezember
2012 diesen
Film die Premiere in Wien hatten also
wir waren so überglücklich weil ich
meine Solar Revolution ist ein ein
unglaublich wichtiger Film es ist auch
ein ein absoluter Dauerbrenner obwohl
das damalige nicht vergessen ja schon
über 10 Jahre damit ist inzwischen ja
aber das war eigentlich so glaube ich
der Moment wo wir beide erkannt haben
dass wir uns sehr
gegenseitig sehr gut ergänzen und uns
sehr gut befruchten und dass da noch
mehr rauskommt bei dem was wir zusammen
machen als bei dem was wir jeder für
sich machen und deswegen hat das dann
auch immer wieder Anlässe gegeben das zu
tun als nächstes haben wir dann Case und
Ordnung gemacht den Kongress ja der ja
nun auch unheimliche
Wirbel gemacht hat und und wo wir heute
auch noch sehr stolz drauf sind aber ja
also so ging das weiter und ich verstehe
ja total eine so ganzheitliche Arbeit so
verletzende Arbeit das kann man gar
nicht alleine alles gar nicht schaffen
und da habt ihr euch natürlich wunderbar
ergänzt ich glaube du bist auch mit
vielen Wissenschaftlern in Kontakt und
du ja sowieso und da ist immer mehr
daraus entstanden eines der jüngsten
Dinge ist ja Schiff ja sondern eine
Online-Welt was hat damit auf sich
glaube du hast ganz viele Interviews
gefühlt ihr beide ja es war eigentlich
so dass ich also nun das also ich sage
jetzt mal in regelmäßigen Abständen
verausgabt sich Dieter bis an einen
Punkt wo er sagt weißt du was eigentlich
habe ich jetzt alles gesagt das ist zu
sagen gibt und ähm ich ja ich sag jetzt
einfach mal nichts mehr und wenn ich vor
wir waren schon hier im Studio vor zwei
Stunden ich habe so viel Neues von Dir
gehört wo ich merke da kommt immer auch
ganz neu ja
aber ich sage jetzt mal er geht so tief
in die Sachen rein und der verausgabt
sich so colossal das ist dann immer
wieder regelmäßig zu Punkten kommen
wurde dann irgendwie sagt so jetzt ja
habe ich keine Lust mehr
und ähm oder keine Kraft oder oder es
ist einfach weil weil er so aufdreht es
ist klar er kennt dann keine Grenzen und
das war in so eine tiefsohne wo ich also
geglaubt habe
das ist aber eine ganz ganz wichtige
Sache gibt die die Leute hören müssen in
diesem Zeiten und und wo ich wusste dass
er ganz viel darüber zu sagen hatte und
auch noch nie irgendwo anders gesagt hat
und dann habe ich mit Frank gesprochen
und mit Toni und habe gesagt ähm hätte
dir Zeit und würde dir kommen und
könnten wir vielleicht mal ganz anders
an die Sache rangehen und jetzt nicht
von Dieter erwarten dass das alles von
ihm kommt und er das also nun irgendwie
bitte raus und ab und Vorsprung sondern
wir wissen ja dass er das weiß aber dass
er es noch nie öffentlich gesagt hat und
lasst uns ihn doch einfach mal fragen
und dann habe ich eine Liste gemacht und
gesagt okay aber das frage ich ihn nicht
weil das wäre ja nicht gut gewesen
sondern die Rolle übernimmt Frank und
Frank stellt den Wiese 27 Fragen und
so hat es angefangen und dann habe ich
mit dem Interviews die ich gemacht habe
diese verschiedenen Aspekte noch mal
Vertiefen der Leute also beleuchtet und
habe auch noch ein paar andere Aspekte
zugefügt wo ich geglaubt habe das gehört
jetzt in diese Gesamtschau und so ist es
entstanden ja und da sieht man ja schon
das ist ein Zusammenwirken also noch mal
Frank Jakobs Antonia liebe Grüße die
sind tatsächlich auch im Hintergrund im
Feld schon sehr lange tätig unterstützen
auch andere Medien schaffende um das
überhaupt umzusetzen das ist auch eine
unglaubliche Power auch ganz großartig
ähm wenn wir jetzt noch mal so
zusammenfassen würden was aus euer
heutigen Sicht eure Vision die Vision
eures Zusammenwirkens und
wir haben ja schon den Gesprächen
herausgearbeitet wir stehen in eine
Wendezeit es geht wahrscheinlich darum
die Menschen zu ermutigen den Geist zu
öffnen um diese Wendezeit gut zu
überstehen und alles dazu Verfügung zu
stellen was den Menschen hilft das ist
eure jetzt habe ich selber schon
versucht irgendwie wie sie uns zu
formulieren er könnte sicher noch besser
ergänzen ja eben nicht einfach nur
überstehen das klingt so das müssen wir
mal aussetzen
sondern tatsächlich durch Argumente ja
klar machen und auch unsere Bereitschaft
die wir ja zur Verfügung stellen dass
wir diesen Weg jetzt gemeinsam gehen die
letzten Schritt gemeinsam gehen der ja
tatsächlich das ist was wir mit Shift
auch schon angedeutet haben das Zeit
oder die Zeit ist Erwachens ist ja wir
sind mit drin wir erwarten ja bereits
aber sie führt dann zum vollständigen
erwachungsprozess das heißt wo wir wach
sind und das ist genau der Moment wo wir
quasi in einem solchen
Bewusstseinszustand sind
sind wir eigentlich als den neuen
Menschen bezeichnen können als die
nächsten Evolutionsschritt Evolution
bleibt naturgemäß nie stehen und es gibt
dort Schwellenwerte ja also die
tatsächlich schon in diesem Falle sich
ausprägen deswegen ja auch Schiff
dargestellt dass wir dann gar nicht mehr
wahrnehmen können und uns daran erinnern
können dass wir mal auf Erde 1.0 gelebt
haben und diese das Auflösen von den
alten Konzepten die sich nicht nur nicht
bewährt haben sondern sogar Leid
verursacht haben dass das eine worauf
wir hinweisen nicht nur pauschal sondern
wir gehen genau in die Ursachen hinein
gemeinsam und dann vor allen Dingen dass
wir daraus erkennen und zu definieren
moment mal wenn das jetzt die finale
finalzeit ist und wir selber das ist was
ganz wichtig ist dabei diejenigen sind
die definieren wann soweit ist da ist
niemand der sagt morgen wird sein wir
sind das ja und die ganzen
physikalischen Parameter die dort eine
treten auch die einzigen ganzen
Naturereignisse gerade
sind Zeichen dieses fundamentalen
Wandels und da bedarf es genau dieser
Klarheit der Klarheit der Ausrichtung
der Entscheidung die nicht mal bei the
way gemacht wird oder getroffen wird ja
ich entscheide mich schon ich bin bereit
die neuen Menschen zu verkörpern sondern
da gibt es Hausaufgaben zu machen ja die
ganz klare Natur sind im Grunde genommen
ganz individuell dass man sich die Frage
stellt was erwarte ich eigentlich was
erwarte ich im besten Sinne aller
Möglichkeiten überhaupt von der Zukunft
ja wenn wir einfach nur rum meckern und
sagen ich bin mit der Welt so nicht
zufrieden da wird sich nichts verändern
so das ist das was sie gemeinsam machen
und wir reden nicht nur drüber
anscheinend Bücher darüber sondern wir
gehen diese letzte Phase gemeinsam denn
der gemein sind im wahrsten Sinne des
Wortes ist eine der mächtigsten weg
möchte überhaupt dass wir auch wissen
wir sind ja ohnehin nicht nur
theoretisch sondern faktisch alle eins
und dann kann sich auch an dieser bösen
möchte sich auch an dieser Brüder sind
auch eine verbrannt ist nicht irgendwie
außen hinstellen sondern wie gehören
dazu gehen wirklich diesen Weg
diesen Schritt gemeinsam Zeit der
Entscheidung also Entscheidung auch für
ein neues Miteinander absolut richtig ja
absolut ja also
die meisten Menschen
wissen gar nicht dass sie ihrem Denken
eine Grenze auferlegt haben
und
ich glaube einer der wichtigsten Sätze
die wir beide unabhängig voneinander
also immer wieder bringt was man sich
nicht vorstellen kann wird sich nicht
ereignen und da zu helfen auch
unterschiedliche Wege dahin zu finden
diese Grenzen zu erkennen und die zu
überwinden und wirklich weiter zu denken
über den eigenen Tellerrand hinaus sich
Dinge vorstellen zu können da gibt es
natürlich auf der einen Seite die
wissenschaftlichen Aspekte die einen
überzeugen können wenn man
was ja bei uns allen auch immer noch in
mehr oder weniger großen Maße der Fall
ist in den materiellen Denkschema da
verhaftet ist
und ja immer wieder dazu verführt wird
zu glauben dass die geistige Welt
weniger relevant wäre und ich meine
Dieter postuliert ja nun immer schon ja
das also nun Materie ist dann derivates
Geistes nicht umgekehrt und
das daran immer wieder zu erinnern und
immer wieder ermutigt zu werden das
wirklich für Real zu halten was man
vielleicht in einem bisherigen Leben nur
als eine imaginative Möglichkeit sah und
sich das nicht vorstellen kann ja also
auch da hätte ich jetzt noch viel zu
erzählen wie uns das beiden also das
wäre wirklich vielleicht noch mal ganz
tolle
Sache den Leuten zu erzählen wie wir das
persönlich unabhängig und gemeinsam
erlebt haben Dinge zu erschaffen die
absolut unmöglich war unmöglich und wo
wir dann aber trotzdem weil wir es
wollten weil
damit haben wir wieder von überzeugt
waren weil wir irgendwo den richtigen
Weg gefunden haben das gedanklich so zu
konkretisieren dass sich das wirklich in
unsere Realität manifestiert hat das ist
eine Sache die wir versuchen möchten den
Leuten mitzugeben weil das ist das
entscheidende wunderbar ja die
Schöpferkraft wieder zu erkennen weil
sie auch so schön finde bei euch ist
eben dieses wirklich ganzheitliche der
Verstand will ja auch abgeholt werden
will wissen und da hilft die
Wissenschaft aber das Herz und der
bewusstseinsweges genauso wichtig dass
eine geht nicht ohne das andere aber der
Geist bestimmt jemanden so sehe ich auch
wunderbar wir werden uns wiedersehen wir
können doch stundenlang weiterreden aber
so wie bei Thomas Gottschalk bei Wetten
das ist auch oft so ist habe ich gehört
ihr müsst euren Flieger erreichen
deswegen vielen Dank für dieses Gespräch
war ganz toll euch mal gemeinsam zu
erleben ja ich hätte sondern ein
Schlusswort aber bitte gerade den
letzten Tagen ist mir klar geworden wie
die Kinder ja ich denke jesus soll es
mal gesagt haben
oder das Kind erwecken und so weiter ich
habe das immer von der Theorie auch
verstanden aber mir ist klar geworden
was da eigentlich für eine Bedeutung
hinter steckt die Bedeutung die dahinter
steht ist bei Kindern ist es so wenn sie
wenn wir uns selber auch noch daran
erinnern an sind keine Grenzen gesetzt
wenn sie unter sich sind im Modus des
Spielens im Modus des Spielens
der sich ausdrückt durch
so tut als ob Kinder stellen sich die
unmöglichsten Dinge vorbei niemand sagt
das geht gar nicht und dieses so tun als
ob es jetzt von aller größter
Wichtigkeit so tun als ob man sich durch
nichts aber durch gar nichts
reglementieren oder irgendwie ja
begrenzen lassen und das haben wir in so
extremer Form wahrscheinlich auch als
Lektion um selber auch glaubhafter zu
sein authentisches zu sein wir haben
völlig unmögliche Dinge wo alle abgesagt
haben die wir gefragt haben geht doch
nicht wir haben es nicht unbedingt nur
du Augen zu durch wir schaffen das schon
sondern tatsächlich durch die klare
Ausrichtung auch der Freude weil wir
einfach wissen das ist Mark unmöglich
für andere sein aber es ist unser Weg
wir tun so als ob das wollte ich das
sagen wunderbar tun als ob wir leben
schon in einer großartigen Welt so
wunderbar ich danke euch war ganz schön
mit euch alles Gute ja ihr Lieben lasst
uns so tun als ob wir sind schon in der
Freude im Paradies im gemeinsamen
harmonischen miteinander alles Liebe
danke