{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g6xbIG8RBzM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Veit Lindau - Wie wir in Co-Creation ein neues Miteinander erschaffen \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zu einer
neuen Folge von eine neue
Welt ja diese neue Welt die wir uns alle
wünschen was braucht die denn sie
braucht sicherlich ein Miteinander und
im Moment hat man eher das Gefühl vieles
strebt dagegen es gibt so viele
unterschiedliche Weltbilder und
Sichtweisen und trotzdem glaube ich an
das große Ganze und auch an die
Evolution des menschheitsgeistes um es
mal so ganz allgemein zu sagen nun es
braucht auf jeden Fall die Einsicht dass
es so etwas wie kokreation geben könnte
kokreation ein Miteinander kreieren
dieser neuen Welt und aus diesem Grund
habe ich heute den Autor des
gleichnamigen Buches im Gespräch es ist
feight Lindau fight Lindau ist eine
bekannte Größe in der ganzheitlichen
Szene er ist ein Brückenbauer das ist
schon seit 22 Buch wenn ich das richtig
mir gemerkt habe er ist ein wunderbarer
Kommunikator der sich schon schon auch
immer über all diese gesellschaftlichen
und ganzheitlichen Themen Gedanken
gemacht hat und
sein neues Buch beleuchtet nun genau
diesen Aspekt wie können wir denn
miteinander wirklich kreativ
konstruktiv positiv
Dinge verwirklichen in unserer Welt
deswegen freue ich mich ihn jetzt als
Gast zu haben und wünsche euch viel
Freude
dabei
ja hallo ihr lieben und hallo fight
freue mich dich wieder zu sehen ja
vielen vielen Dank für die Einladung ich
habe mich echt gefreut sehr gerne und
ich muss wirklich sagen ich finde dein
neues Buch sehr wegweisend sehr
hilfreich gerade in diesen verwirrenden
Zeiten in denen wir uns befinden und da
werden wir gleich in die Tiefe gehen
aber zunächst mal erlaube mir eine
persönliche Frage du hast ja jetzt
wirklich bewusst eine Auszeit genommen
hast es auch kommuniziert ich finde das
deswegen so wichtig weil es gibt so
viele Leute die auch in diesem
bewusstseinsbereich tätig sind und man
ist nur noch am arbeiten und vergisst
völlig mal wirklich eine Auszeit zu
nehmen du hast dir wirklich diese
Auszeit genommen jetzt bist du wieder
da was hat es mit dir gemacht war es
eine gute Entscheidung diese Auszeit zu
nehmen also es war auf jeden Fall es war
die eine der besten Entscheidung meines
Lebens Punkt es war auch eine absolut
notwendige Entscheidung also es war
wirklich 5 12 also ich weiß jetzt wie es
sich anfühlt ausgebrannt zu sein ich
habe eine Ahnung davon also wirklich nur
eine Ahnung davon wie es Menschen geht
die die Freude komplett verlieren also
insofern war es nicht mal unbedingt muss
ich ganz ehrlich sein eine sehr
freiwillige Entscheidung sonder es war
einfach absolut dran ja und wenn du mich
fragst hat was verändert dann kann ich
jetzt ehrlicherweise sagen ich hoffe
sehr viel und das wird natürlich der
Alltag zeigen also ob ich in der bin das
was ich für mich erkannt habe jetzt
Schritt für Schritt umzusetzen das ist
gerade der große große Test der
läuft ja wunderbar und wie du schon
sagst manchmal braucht es ja auch so ein
Anreiz das zu tun zum Glück bist du ja
nicht krank geworden oder sowas manche
erleben ja erst durch die Krankheit oh
mein Körper sagt mir ich muss Ruhe ich
muss Auszeit nehmen wunderbar so wir
sind hier zusammengekommen aufgrund
deines neuen Buches kokreation
das mir wirklich sehr sehr gut gefällt
ich liebe allein das Wort
kokreation und das räumt schon mal auf
mit so einem manchmal falschen Denken in
der spirituell Szene wo gesagt wird du
kreierst dir deine Welt dein Universum
nein wir gemeinsam kreieren und
eigentlich sind wir wahrscheinlich dabei
erst zu lernen wie das funktioniert und
da finde ich ist dein Buch ein ganz
wichtiger Begleiter was was war denn für
dich so vielleicht so der wichtigste
Anreiz dich diesem Thema zu widmen
also für mich so dass ich so ich sag
jetzt mal in letzten 4 f Jahren erlebe
dass ich
dass ich mich mehr
gesellschaftspolitisch engagiere weil
ich einfach merke wir müssen raus aus
dieser ich sag jetzt mal
Selbstverwirklichung ich gehe mal auf
ein seminarnische sondern wir sind wir
leben in einer Zeit wo es darum geht
dass wir das was wir erfahren haben
umsetzen dass wir es in die wagschal
werfen also wann wenn ich jetzt und da
habe ich mir natürlich und mach mir sehr
viele Gedanken darüber okay was kann ich
beitragen und eins der zentralen Themen
meiner Arbeit ist schon immer Beziehung
gewesen und ich bin ehrlich gesagt eher
durch Zufall auf das Phänomen von
kokreation gestoßen weil ich immer
wieder z.B mit meiner liebsten im Team
aber auch z.B in retriitzen Seminaren
Phasen erlebe wo Menschen plötzlich
miteinander abheben auf völlig neue
Ideen kommen äh Heilungsprozesse
stattfinden wo wir viel liebevolle
achtsam mit miteinander sind und und
tatsächlich auch mehr leisten ohne
Betonung ohne mehr Anstrengung und das
habe ich dann angefangen zu erforschen
mich einfach gefragt okay was genau ist
es was für Phänomene tragen dazu bei was
für Elemente brauchst ich und dann bin
ich auf k-reation gestoßen und hab
gemerkt dass das sehr das Wort ist
wundervoll aber es ist extrem
verschieden besetzte für die eine ist es
Modewort das klingt total schön lass uns
jetzt mal miteinander kokreieren dann
gibt so eine die kommt eher aus dem
Businessbereich da geht&#39;s darum Produkte
gemeinsam mit seinen Kunden zu
entwickeln ist auch ein wertvoller
Ansatz und mir war es einfach wichtig
das Thema frisch aber auch sehr
praktisch zu besetzen also ich bin ein
Praktiker ich mag nicht nur Ideen
sondern ich ich muss immer wissen was
kann ich machen was kann ich tun ja ja
schön ja ich finde es kommt gerade zur
rechten Zeit im Moment erleben wir
wieder sehr viel Unstimmigkeit
Verwirrung
Kriege Ängste und all diese Dinge und
man hat manchmal auch so das Gefühl die
unterschiedlichen Weltbilder sind noch
unterschiedlicher aber in Wirklichkeit
werden sie vielleicht nur
offensichtlicher und deswegen scheint es
mir auch so wichtig zu schauen was was
haben wir denn gemeinsam wie können wir
gemeinsam etwas kreieren und ich möchte
Dich mal zitieren so dieses hauptzitat
sozusagen kokreation ist die Fähigkeit
zweier oder mehrerer Systeme die sich in
einem Anliegen zum Wohle aller verbinden
dabei ihre Verschiedenartigkeit nutzen
und so Wunder möglich machen mhm das ist
schon eine wunderschöne Zusammenfassung
und im Buch wurde mir auch klar du sagst
in der Natur ist es selbstverständlich
es geschieht eh schon nur bei uns
Menschen wir scheinen das verlerernt zu
haben woran könnte das liegen dass wir
Menschen das erst wieder lernen müssen
also für mich gibt&#39;s da so zwei
Perspektiven Thomas also die eine ist
die Teile ich absolut mit dir irgendwie
sind wir rausgeflogen aus dem im ganzen
ja und äh ich bin ja mal ein großer Fan
davon solche alten Schriften wie die
Bibel neu zu interpretieren weil ich
glaube an den Bildern die da verankert
sind da ist immer was dran
und also für mich persönlich ist der
Sündenfall also der der Rausschmiss aus
dem Paradies ist ist im Grunde für mich
eine grandiose Metapher für die
Auferstehung des Egos ja ja so oder also
entwicklungswissenschaftler reden von
der kognitiven Revolution also wir haben
einfach irgendwann ein Ichbewusstsein
entwickelt Fluch und Segen zugleich also
wir haben mit diesem Ichbewusstsein
Kultur Wissenschaft Kunst und so weiter
entwickelt also ich bin überhaupt kein
Freund davon das Ego zu verdammen
aber und wir müssen ganz klar sehen also
das Ego hat uns
rauskatapultiert aus dem großen
Zusammenhang also plötzlich war da ich
und da sind die anderen ich und das ist
die Welt ja und
Ego kann per se zumindestens so wie ich
kokreation verstehe nicht kokreieren
weil Ego an Trennung glaubt weil Ego
basiert immer auf Angst und auf Mangel
so so das ist die eine Perspektive und
dann gibt&#39;s für mich aber eine größere
metaphysische Perspektive und da glaube
ich zutiefst daran dass auch das was wir
gerade als Katastrophen erleben als
Krieger erleben etc dass das im
Gesamtspiel der kosmischen syfonie
irgendeinen größeren Sinn er giibt den
wir einfach nicht erfassen können so
dass ich nicht glaube dass die
Entwicklung unseres Egos ein Fehler ist
sondern ich glaube sie gehört dazu und
ich glaube jetzt geht&#39;s darum sozusagen
dieses hochentwickelte zum Teil in
unserem Gesellschaftsbereich sehr
gemästete Ego zu nutzen auf eine
sinnvollle Art Weise zu nutzen und um es
wieder in diesen Gesamtzusammenhang
mitspielen zu lassen m schön ja ich sehe
es im Grunde ähnlich auf der einen Seite
kann man jetzt und hier sehen Bo so viel
Unstimmigkeit aber ich ich glaube auch
an die Evolution der Menschheit des
menschheitsgeistes und daran dass wir
uns weiterentwickeln und da sind wir
vielleicht jetzt auf einer besonderen
Stufe auch einer Lernstufe und das hat
zu tun mit Beziehung ja du hast in dem
Buch beschrieben das würde ich mir gerne
mit dir noch mal genauer ansehen dass es
im Grunde vier Stufen von Beziehung gibt
und diese Stufen zeigen uns schon in
welche Entwicklung wir uns begeben
könnten wenn wir uns nun auch wirklich
öffnen der Wahrheit des anderen also
Ausbeutung Konkurrenz Kooperation und
kokreation magst du diese Entwicklung
mal zeichnen dass wir das noch ein
bisschen deutlicheren Ken also ich finde
wenn also wenn wenn man sich mal Zeit
nimmt sich in so ein Ego am besten sein
eigenes Ego hineinzvsetzen möglichst
ehrlich und selbstkritisch dann sind die
ersten drei Stufen die machen voll Sinn
ja also wenn ich mich getrennt fühle
wenn ich unterschwellig Angst habe dann
geht&#39;s erstmal darum okay wer ist oben
und wer ist unten also wer ist der stärk
wer ist der schwächere und und da ich
noch keine Werte entwickelt habe ist es
für mich selbstverständlich Menschen
auszubeuten Schwächere zu unterdrücken
Sklaven zu nehmen etc wir können auf
diese
alten Zeiten der Ausbeutung
zurückschauen ich bin aber der Meinung
dass es fast noch viel spannenders zu
schauen wo es auch heute noch Ausbeutung
gibt selbst in aufgeklärten Beziehungen
ja die sich einfach eingeschlichen haben
weil wir es so gelernt haben ja also ich
bringe mal relativ offensichtliches
Beispiel wir alle haben in der
Leistungsgesellschaft gelernt und selbst
freiwillig auszubeuten ja eben nicht die
zuerst die Frage zu stellen was macht
Sinn was tut uns gut sondern wir beuten
uns aus ja und das ist sehr echt
spannend selbst freiwillig ja das heißt
wir haben es in der Hand ob wir das mit
uns machen lassen wollen sehr
interessant ja und wenn man dann
weiterbord unsere gesamte
Wohlstandsgesellschaft basiert auf der
Ausbeutung äh andere Länder andere
Kulturen äh Liebesbeziehung wenn man mal
ganz genau anschaut
wie oft gibt es dort immer noch
ausbeutungsmuster ja weil der eine z.B
korabhängig ist von dem anderen und und
und Ausbeutung so daraus entwickelt sich
Konkurrenz das ist ich sage jetzt mal
schon Ticken besser Konkurrenz basiert
auf okay ich gestehe dir das Recht dazu
für dasselbe Ziel zu gehen wie ich aber
mal gucken wer es erstes ankommt und
basiert immer noch auf der Idee von der
Kuchen ist zu klein für uns alle und
wenn ich der schnellere bin der
leistungsstärkere bin dann habe ich den
Kuchen gewonnen ja so Konkurrenz als ich
meine komplett Kapitalismus basiert auf
Konkurrenz ja aber auch hier können wir
sehen z.B sehe ich das immer wieder am
paar Coachings ja dass viele Paare oft
in einer Form von Konkurrenz zuander
stehen ja also wer kriegt die
Aufmerksamkeit ja und so
weiter Kooperation da könnte man jetzt
sagen das ist do eigentlich schon super
ja also Kooperation bedeutet also jetzt
z.B du und ich wir wollen uns zusammen
setzen und wir sagen okay wir scannen
jetzt mal was hat der Thomas für Stärken
für Schwächen was hat der F für Stärken
und Schwächen und wir gucken wie passt
das gut zusammen und dann können wir
schon eine relativ gute stabile
Beziehung miteinander aufbauen so viele
klassische Ehen sind z.B die basieren
auf Kooperation ja dem basieren meist
auf
Kooperation das Problem an Kooperation
ist dass sie immer noch auf der Idee
basiert du bist ein festes ich also das
heißt du wirst dich sehr wahrscheinlich
nicht groß verändern ich bin ein festes
ich wir gucken wie wir zusammenpassen
aber Kooperationen sind relativ Star
also wie so ich bringe das Beispiel wie
so ein
Uhren
Zahnradgetriebe ja solange die die Uhr
von außen nicht total gestresst wird
Funk funiert h ja aber was wir halt
erleben und meine wir haben ja gerade
mit Corona 3 Jahre lang massiven
Stresstest hinter uns dass
Gesellschaften Unternehmen die auf
Kooperation brohen die sind nicht
flexibel genug sind nicht
anpassungsfähig genug ja und Kooperation
schließt meist das große Ganze im
außenhaus also die Ehe sagt okay hey wir
haben jetzt unser Häuschen wir haben
unseren Zaun drumhum der Rest der Welt
geht uns nichts an die sollen sich mal
kümmern funktioniert so aber nicht weil
der Rest der Welt permanent an die Tür
klopft so das heißt was unterscheidet
diese drei Stufen zu kokreation erstens
kokreation geht nur wenn ich in der Lage
bin mein Ego zu droppen also wenn ich in
der Lage bin es zu entspannen
äh und das heißt ich brauche ein Bezug
in mir zu etwas größeren du kannst es
jetzt Seele nennen du kannst es den
Zeugen nennen aber ich kann mein Ego ja
nur loslassen wenn ich weiß ich bin was
größer ist das ist das erste das
zweitees kokreation beruht auf der auf
der Annahme dass wir lebendige Prozesse
sind die sich permanent weiterentwickeln
können und drittens ganz wichtig
kokreation schließt immer das außen mit
ein das heißt wenn wir jetzt beide ein
kokreatives Projekt angehen würden dann
würden wir uns immer fragen wie ist es
eingebettet in den größeren
Gesamtzusammenhang ja wie hängt es
zusammen mit dem was jetzt z.B gerade is
Palästina passiert wie bewirkt sich das
gegenseitig genau und so ist meine große
Hoffnung dass kokreation möglich ist
weil ich es immer wieder spontan erlebe
und weil ich auch mit allen Menschen den
ich bis jetzt gesprochen habe ich höre
immer wieder hey ich kenne das
eigentlich ja und dass es die
Beziehungsform ist die uns den Arsch
retten kann ja mm weil sie flexibler ist
ja wunderbar und ähm ja ich fühle da
total mit und ich sehe es ja auch so es
kommt immer wieder vor in Gesprächen bei
Mystiker wo es dann um ein neues
Miteinander geht neues wirgefühl und
dann ist immer so die Erkenntnis wir
lernen das erst wir wissen noch gar
nicht wie das geht ohne Hierarchie ja
miteinander aber gemeinsam etwas
aufbauen und was mir auch wesentlich
erscheint das erwähnst du öfter die
Bewusstheit ja zunächst mal im eigenen
Leben je bewusster ich eigentlich mit
mir umgehe und auch meine wahrnehme dann
sind sie eben keine Schatten mehr
Schritt eins zu einem bewussten wir und
das finde ich sehr sehr spannend und ich
merkst bei mir selber oh ich selber bin
mit mir bewusst wenn ich meditiere und
so weiß schon wie ich funktionierere
aber so in mir Beziehung reagiere ich
manchmal nur das heißt auch das ist
wieder ein spannender Lernprozess exakt
und ich glaube das ist der Grund warum
bis jetzt kokreation immer mehr oder
weniger eine nette Idee war weil wir
unterschätzen dass es dass es ein äh ein
Prozess ist der sehr viel Respekt und
sehr viel Bewusstheit braucht also weil
wir bringen halt unser Ego mit ein wir
bringen halt unsere Muster mit ein und
wenn wir nicht sehr wach miteinander
sind dann ist völlig normal dass unser
unterbwussein sagt dann geh mal aus dem
Weg ich ich kennen ein gutes vertrautes
Muster was auf diese Beziehung passen
könnte und schwup die wup finden wir uns
wieder in der Ecke wo wir nie
miteinander hin wollten m schön ja du
nennst auch zwei Mythen zwei alte Mythen
die es auch noch mal anzusehen gilt um
sich zu öffnen für die kokreation das
eine ist der Mythos du bist dein Körper
ich glaube da müssen wir gar nicht groß
drüber reden die meisten Zuschauer sind
sich einig klar sind wir Seele klar sind
wir viel mehr als nur Körper der zweite
finde ich sehr spannend Mythos lineare
Zeit und wenn wir dann diesen Mythos mal
untersuchen können wir uns öffnen für
eine Zukunft die vielleicht schon da ist
magst du das mal ein bisschen erläutern
wie du das meinst
ja es klingt wenn man sich das erstmal
damit beschäftigt klingt das irgendwie
spooky oder eh so
tatsächlich habe ich vor 14 Tagen extra
dazu noch mal Podcast aufgenommen der
kommt auch demnächst raus mit dem
theoretischen Quantenphysiker weil ich
wollte mir sicher sein okay dass das
Substanz hat was ich da immer weitergebe
m und also fazitstand heute ist die Art
und Weise wie wir Zeit erfahren ist eine
komplette Illusion und das ist nicht
irgendeine spiridee sondern da sind sich
alle Wissenschaftler die sich mit diesem
Phänomen beschäftigen sind sich einig
fakt ist auch wir wissen nicht wirklich
wie Zeit verläuft ja es gibt
verschiedene Theorien es gibt jetzt
Theorie die alles Theorie können wir
noch gleich noch drüber reden aber eins
ist wichtig zu verstehen das Konstrukt
von Zeit so wie wir es erfahren ist uns
weitergegeben worden wir sind da rein
konditioniert worden und diese Zeit hat
ein paar ganz interessante
nebenphänomene nämlich erstens die
meisten von uns sind mega gehetzt weil
wir nämlich ständig denken im Leben
würde es darum gehen irgendwo mal
anzukommen also wir hetzen quasi diese
lineare entlang aber das für kokreation
eigentlich total spannende Phänomen ist
wenn ich an diese Form der Zeit glaube
dann laufe ich Gefahr mein heute mir
bekanntes ich mit all seinen Mustern mit
all seinen emotionalen Mustern
Verhaltensmustern und so weiter im
Grunde um einfach nur nach vorn zu
projizieren und eine kleine Denkaufgabe
für alle die das gerade hören wenn ihr
an den morgigen Tag
denkt seht ihr euch an diesem Tag schon
auf eine bestimmte Art und Weise und
habt ihr im Grunde genommen jetzt
bereits eine ganz bestimmte Erwartung
wie wer ihr morgen sein werdet wie ihr
morgen sein werdet wie ihr morgen fühlen
werdet und wenn du darauf sagst ja dann
heißt das simpel du lebst auf Autopilot
und Autopilot heißt unser unterbusin
greift quasi perman auf die Erinnerung
zurück also wer war ich gestern nimmt
die mit nach heute baut sie heute wieder
zum ich zusammen und so kommen wir aus
diesen so so können keine innovativen
Sprünge stattfinden und wenn Du Dir mal
alle visionäre und visionären anschaust
also von den wir heute noch manchmal
tausende Jahre später sprechen wenn du
genau hinhörst D Merx du die waren
irgendwo verankert in einer Realität die
hier auf diesem Planeten noch nicht Ex
iiert hat ja Dream genau W selide so
wenn du wenn du diese rede hörst kriegst
du eine Gänsehaut weil du merkst e das
ist nicht einfach eine Rhetorik sondern
der der Martin der war der war auf
diesem Berg ja so und und wir haben die
Möglichkeit diese Begrenzung unserer
Vergangenheit die in uns verankert sind
loszulassen und miteinander und das ist
für mich eins der zentralen Prinzipien
von cokat in die Zukunft zu reisen damit
meine ich jetzt nicht mit im Raumschiff
sondern innerlich
und uns da umzuschauen also sowohl in
dem Worst Case ja was ich manchmal für
sehr hilfreicher achte sich einfach mal
die Zeit zu nehmen und die Mut zu haben
zu sagen okay wenn ich so weitermache
wie bisher wenn die Menschheit so
weitermacht wie bisher wie wird&#39;s denn
in 10 Jahren aussehen aber so dann eben
vor allen Dingen in den best case ja und
das Spannende ist wenn wir da ankommen
und in dem Buch gibt&#39;s ja viele
praktische Übungen wenn wir von dort auf
unser gegenwärtiges ich schauen dann
können wir dem unglaublich gute
Ratschläge geben und die sind zum Teil
so präzise ja also ich bringe ganz
einfaches Beispiel Andrea und ich wir
sind jetzt seit 30 Jahren zusammen und
wir sind immer noch manchmal echte
Hitzköpfe ja so wenn wir un streiten und
ich gehe aus dem Zimmer weil ich muss
erstmal Abkühlen meine Träger
runterfahren etc und dann komme ich dazu
dann frage mich okay gehen mal kurz in
die Zukunft dann weiß ich
einfach ich weiß einfach also ich sage
jetzt mal das letzte Bild unser
Beziehung ist schon lange lange klar und
das ist das sind zwei erleuchtete extrem
liebevolle Wesen die minander auf einer
Bank setzen auf Berge schauen so das
heißt ich gehe da rein und dann gucke
ich auf den Kerl der heute recht hat
will der heute streiten will etc und und
dann sagt man alte sich alter das ist
eine Zeitverschwendung du weißt dass du
das eh lösen wirst du weißt dass du dein
Recht haben eh wieder loslassen wirst
dann frage ich einfach okay was ist die
Lösung ganz simpel geh raus sag ihr
sorry und mach einfach weiter so und das
ist jetzt nur ein kleines
Beispiel und auch hier eine Denkaufgabe
für alle die das Hören damit es
möglichst praktisch für euch ist
wo auch immer euch Stuck fühlt z.B in
eurer Beziehung oder in einem
Unternehmen in einem Team oder auch in
der
Gesellschaft fragt euch einfach mal habe
ich denn überhaupt eine Vision ja so so
ich habe mal mitgezählt 19 von 20 Paaren
die zu uns gekommen sind mit
Beziehungsproblem hatten keinerlei
Vision davon wer sie miteinander sein
wollen und dann passiert was ganz
interessantes wenn wir keine Vision
haben übernimmt immer unser Ego die
Führung ja so so kann es gar nicht
anders ja und Ego kriiert meist Probleme
wenn du unseren Politikern heute zuhörst
keine wirklichen Visionen sondern das
ist alles Feuerbekämpfung das ist alles
sch mal hier schnell einmal drauf mm ja
ja sehr spannend das heißt jede
kokreation braucht eine Vision weil erst
dann ist eine Gruppe wirklich eine
Gruppe ja und finde ich sehr sehr
spannend wie gesagt auch da ich bin
immer einer der für mich allein habe ich
schon vieles realisiert aber das jetzt
in der Gruppe das ist das Abenteuer dass
wir alle erst lernen wie können wir denn
eigentlich verhindern nehmen wir an wir
haben jetzt so eine tolle Vision
entweder im eigenen Leben oder noch mal
in der Gruppe kreiert visioniert und so
und merken dann aber dass es doch
irgendwo zu utopisch war oder dass es
irgendwie doch nicht funktioniert oder
dass es doch wieder aus egostrukturen
entstanden ist wie kann man da so ein
bisschen sich hinfühlen in eine
möglichst ich sag mal stimmige
erbauliche Vision ja so das ist für mich
der Part der kokreation
der sehr herausfordernd war für mich in
in schriftlicher Form zu erklären weil
dafür muss man eigentlich zusamm sein
dafür braucht man
Erfahrung es geht um die Erfahrung von
Kohärenz
ja zu deutsch Stimmigkeit so und ich
glaube dass jeder von uns selbst wenn er
noch nie meditiert hat schon m erlebt
hat Phasen erlebt hat wo du einfach
gespürt hast ich bin am richtigen Ort
zur richtigen Zeit ich bin mit den
richtigen Themen beschäftigt ich sag die
richtigen Worte so und in kokreation und
das ist der Grund Thomas warum wir also
ich übrigens auch also eher dazu
versucht sind mit uns alleine oder mit
so ein paar special Leuten zu kokreieren
weil es natürlich komplexer wird wenn
mehr Leute zusammenkommen weil die
Wahrscheinlichkeit dass es Reibung geben
wird größer ist
und wenn diese Reibung Auftritt sie
nicht persönlich zu nehmen sondern zu
sagen sto mal ganz kurz das fühlt sich
gerade nicht kohärenter so woran liegt&#39;s
deswegen hat für mich kokretze auch ganz
viel mit Schattenarbeit zu tun ja wenn
z.B die lauten in einem Team schnell die
Führung übernehmen und den anderen eine
begeisterte Vision überstüten und die
leisen introvertierten die kommen nicht
wirklich zum Sprechen dann kann es sein
dass ich plötzlich nach 3 vi Wochen
herausstellt irgendjemand spielt nicht
wirklich mit und das kann sein dass es
demjenigen gar nicht bewusst ist ja
deswegen braucht das ganz ganz viel
Reflektion wie fühle ich mich jetzt
gerade fühle ich mich entspannt fühle
ich mich wach halte ich was zurück gebe
ich es wieder rein etc und die und wenn
dann so ich sag jetzt mal shit hochkommt
oder ein Problem hochkommt liegt die
Kunst daran das gezielt anzuschauen
gezielt zu erforschen aber eben nicht
was glaube ich vielen
kommunenexperimenten passiert ist
äh in dieser selbstbefindlichkeit oder
in diesem wühlen im Schlamm stecken zu
bleiben sondern immer wieder in die
Vision zu gehen immer wieder das
abzugleich ja ja ja mir fällt gerade ein
ich habe mal gelesen von einer
Untersuchung die dann in verschiedenen
ja Unternehmen spirituellen Unternehmen
aber auch ganz normale Unternehmen
untersucht haben wenn es um
Gemeinschafts geht wie sind da die
abläuf und dann stellte sich immer
heraus dass auf der Wortführer der am
meisten über dies miteinander erzählt
hat am ersten in der Gefahr war zu sehr
schon wieder der Meister aller Klassen
zu sein und das ist einfach die
Herausforderung vor der wir uns alle
befinden also jeder darf gleich ist
gleichwertig jeder ist ein ich sag mal
göttliches Licht ja und das ist so das
Abenteuer ja und meistens gerade so die
ich sag mal die stillen Mäuschen weiß du
die etwas beisteuern können was die
anderen mit ihrer Lautstärke einfach
übersehen ja ja und der dritte Teil
deines Buches da geht&#39;s nun wirklich und
das finde ich auch ganz spannend es ist
so richtig in die Praxis du erzählst da
eben aus deinen 30 Jahren Erfahrung in
Arbeit mit Gruppen und beschreibst so
ein bisschen wie diese Reise vor sich
gehen kann was ich auch toll finde dass
du anregst dass man dieses Buch zusammen
mit einem Partner mit ein Partnerin
lesen kann sich da gegenseitig schon mal
ein bisschen gemeinsam üben kann also da
einfach ins Tun kommen und ähm diese
circles die die basieren auf bestimmten
Regeln äh das finde ich auch sehr sehr
spannend da habe ich auch einiges daraus
gelernt
klares anegen genaue Zeiten nur ein
Thema auf einmal nicht betteln und
fordern das W ich das spannend wie ist
das
gemeint na ja
also ausgelöst wurde wurde das
eigentlich durch eine Beobachtung die
ich meist habe bei äh bei Beziehung
also der das klassische Beispiel ist es
sind meist Frauen die viel eher als der
Mann realisieren Beziehung sind wichtig
so ja und ich verstehe den Impuls total
also wenn eine Frau etwas gefunden hat
und begeistert ist und denkt boah also
das könnte unsere Beziehung wirklich
wieder zum Erblühen bringen dass sie
sich natürlich total aners sehen dass
der Typ an ihrer Seite jetzt genauso
begeistert ist und mitzieht was wir dann
allerdings oft machen ist wir fangen an
zu manipulieren ja also wir fangen an zu
ziehen zu betteln zu fordern etc und
vielleicht sagt er dann sogar einfach
nur um seine Ruh zu haben okay dann lese
ich halt das Buch mit dir und dann der
Stelle hört cokreation schon auf also
kokreation basiert per Definition auf
absoluter Freiwilligkeit mm also ich
muss aus mir heraus eine intrinsische
Motivation haben zu sagen ich habe Bock
auf das Projekt mit dir so und das ist
eine harte Nummer weil es kann sein dass
du dir total wünscht dass mit diesen
Menschen zu teilen und das erstmal nicht
geht weil er sagt Gehb mir am Arsch
vorbei will ich gar nicht und dann dir
anzuschauen wo du da verstrickt bist wo
du chorabhängig bist und äh das dann
einfach mit jemanden anderen zu üben und
hoffentlich dieser Mensch dann wann
total neugierig wird weil er
merkt du strahst immer mehr mm
ja ja auch dieses nur ein Thema auf
einmal fand ich auch sehr sehr hilfreich
weil man ja oft dazu nagt in der Gruppe
dann alle möglichen Ideen auszutauschen
aber wirklich Fokus auf eines was ich
auch sehr spannend finde zur rechten
Zeit sprechen hat das zu tun mit einer
spürigkeit dass alle gemeinsam hinspüren
was will jetzt gesagt werden und wie
kann ich das lernen da noch mal
hinzuspüren weil wieer schon sagtest
manchmal manche haben den Bedürfnis
sofort ihren Gefühlen Ausdruck zu
verleihen und andere trauen sich einfach
gar nicht zu sprechen wie kommt man da
in einen gemeinsamen Fluss was kann man
da
tun also was extrem hilfreich ist wenn
alle Beteiligten irgendeine Form von
Achtsamkeitspraxis für sich kultiviert
haben
mhm also du brauchst einfach einen
gewissen Grad der Verbundenheit mit dir
um mitzukriegen okay kommt das gerade
aus einer natürlichen
Stimmigkeit oder kommt das z.B weil ich
unsicher bin oder weil es mich triggert
dass die anderen gerade so viel
Aufmerksamkeit kriegen und jetzt will
ich mich mal wieder in Mittelpunkt
stellen
also wenn wir verbunden sind mit uns ist
relativ offensichtlich weil weil weil
Ego geht immer mit so einer Anspannung
einher ja und wenn wir uns dann no noch
liebevoll also nicht schulmeisterlich
aber liebevoll Feedback geben sagen du
wenn ich mal ganz ehrlich
bin das fand ich jetzt gerade unnötig ja
dann K können wir das schon miteinander
lernen da bin ich überzeugt davon ja
glaub wir müssen auch wir müssen erstmal
die Erfahrung machen dass wir nicht
verlieren dadurch dass wir mal die
Klappe
Hal oder dass wir den Mut haben dürfen
auch mal zu sagen wenn was wichtig ist
für jene die da einfach das so gewohnt
sind aber klar ja je mehr man
miteinander verbunden ist umso leichter
fällt dann wahrscheinlich das ist auch
ein Miteinander kennenlernen ja sehr
spannend und so kann man gemeinsam
kreieren was mir auch sehr gefällt ist
dass du diesen Kreislauf der Schöpfung
ein bisschen beschrieben hast was es
bedeutet und ich kenne es auch aus
früheren Vorträgen von dir ich finde es
ganz toll weil du hier verschiedene
Wissensbausteine noch mal neu
zusammengefügt hast in dieses gemeinsame
ganze Kreislauf der Schöpfung erstmal
Stille mhm aus der Stille kann
Kreativität entstehen dann die Tat und
dann und ich glaube das vergessen viele
da habe ich auch noch mal hingeschaut
gemerkt ab das ist für mich auch eine
tolle Übung vierter Punkt Korrektur mhm
wie meinst du das wie kann man das
verstehen na Korrektur ist für mich die
am meisten vernachlässigte Phase im
schöpfungskreislauf es auch verständlich
es macht nicht wirklich ist nicht cool
ja gleich zum nächsten ja gleich zum
nächsten also Korrektur hat oft was
damit zu tun dass wir für ein Augenblick
was unsere dopaminsucht betrifft dieses
ständig weiter weiter also wirklich auf
den Zug gehen Dopamin hat äh Korrektur
hat was damit zu tun dass wir uns
unbequeme Fragen stellen ja also z.B in
einer
äh von von einer Vision besehlten
Begeisterung immer weiter weiter weiter
ist einfacher ist stehen zu biben und zu
sagen ich gucke mir jetzt mal genau an
ob ich überhaupt vorankomme auf dem Weg
das kann nämich harte Erkenntniss mit
sich bringen auf der anderen Seite ist
Korrektur also wenn man sie sich mal
eintrainiert hat mega sexy weil sie
einfach dazu führt dass wir viel weniger
Reibungsverlust haben dass ich mich viel
weniger selbst Verarsche dass ich viel
schneller zum Ziel komme
ja m sehr schön ja jetzt wünsche ich mir
natürlich dass das möglichst praktisch
überall angewendet wird dass Herr Scholz
dein Buch liest und sagt ja stimmt also
sollt wir mal machen
hast du auch soweit gedacht dass man
sagen kann okay das könnte ja auch ein
Rat äh eine eine eine Hinführung genau
für solche schwierigen grämien sein wie
sehr siehst du vielleicht auch die
Chance dass sich das vielleicht doch
immer mehr durchsetzt was ich wünschen
würde mir also aus vielen Gesprächen
weiß ich dass eigentlich fast überall
also auch in vielen leitenden Funktionen
es mittlerweile Menschen gibt die dieses
Gedanken gut verstanden haben also ich
weiß z.B dass es bei den Grünen solche
Menschen gibt ja ich weiß z.B dass es
her wirklich auf sehr hoher
generalsebene Menschen gibt die das
verstanden haben so und das sind oft so
wenn du mit denen sprichst die fühlen
sich so ein bisschen wie Geheimagenten
an der Stelle ja und ich glaube ja an
Tipping Points und ich glaube dass
irgendwann das ist z.B ein eine Vision
die mich total beseht irgendjemand auch
so charismatisch ist im Bundestag sich
da vorne hinstellt und sagt Leute wisst
ihr was bevor wir heute die ussion
eröffnen würde ich gerne kleine kurze
geführte Meditation mit uns allen machen
um uns auf das gemeinsame Anliegen
einzus spingen nämlich unserem Volk zu
dienen nicht recht zu haben nicht die
andere Fraktion zu dissen sondern dem
folg zu dem und natürlich werden jetzt
viele Leute die das Sehen Lächeln und
sagen das ist naiv aber irgendwo muss
man ja anfangen mit solchen verrückten
Bildern und deswegen ist natürlich meine
Hoffnung dass auch viele Menschen in
leitenden Funktionen äh zu diesem Buch
greifen einfach sagen ich fange jetzt an
ich probiere es und auch bereit sind so
diese durstrecken die erfahrungsgemäß am
Anfang immer dabei sind durchzuhalten
mm ja sehr schön es ist meine Hoffnung
auch also ich merke auch in meiner
Tätigkeit dass es mehr in gesprächsreise
gehen Reise gehen wird es wird eine neue
Show geben die heißt cosmopoli das
dauert noch ein bisschen aber nur schon
mal dass ihr euch freuen könnt und du
bist ja auch seit jeher ein Brückenbauer
ja das ist ja finde ich schon sehr sehr
spannend weil du eben auch mit Künstlern
mit Wissenschaftlern Interviews führst
und es ist sicher dann auch nicht immer
ganz einfach ne sozusagen man kriegt
dann auf Kritik von Menschen die das
vielleicht nicht verstehen die an der
anderen Stelle stehen wie gehst Du
allgemein damit um weil ich denke dein
Wunsch ist es auch dass es zu einem
Miteinander kommt und wir brauchen uns
ja auch keine Illusionen machen jeder
sieht die Welt ein bisschen anders aber
was ist so deine Hoffnung oder dein
Gefühl es wird schon dieses Bit inander
eine sehr allgemeine Frage aber ich
glaube du hast verstanden was ich
meine also wenn ich ganz ehrlich bin
dann äh mache ich mir gerade richtig
doll sorgen ja ja ja
ähm ich glaube irgendetwas in mir glaubt
zu Tiefs daran und das wiederum hat was
mit mit äh nen wir jetzt mal
spirituellen Erfahrungen die ich gehabt
habe zu
tun das alles wirklich einem größeren
Plan folgt und dass es eine größere
Ordnung gibt und ich glaube zu tiest
daran dass es in jedem von uns die
Kapazität gibt äh also über Nacht
wirklich auf einer neuen Ebene seines
Bewusstseins zu erwachen und
großherziger zu fühlen und zu denken so
das also das das ist der Motor meiner
Arbeit und
ähm
ähm weil du Kritik erwähnst ich habe mir
gerade in der coronazeit viel Kritik
eingefangen wahrscheinlich ehrlich
gesagt jeder der irgendein Standpunkt
eingenommen hat und sich damit gezeigt
hat was mir sehr geholfen hat ist
äh das nicht persönlich zu nehmen
sondern einfach zu sehen dass äh hinter
einer bestimmten Energie einfach meist
not liegt Stress liegt und dass es
einfach nur mal so ist also wenn wir uns
auf ich sage jetzt mal verschiedenen
Etappen dieser bewusstseinsreise bewegen
dann schauen wir einfach auf denselben
Elefanten und sehen dennoch was was ganz
anderes dass das einfach mit dazu gehört
ja und
dennoch glaube ich bleibt uns gar nichts
anders übrig als zu sagen hey lass uns
weiter Brücken bauen Brücken bauen
Brücken bauen und hoffen dass wir immer
mehr Menschen dafür berühren und
Brückenbauen heißt ja nicht dass wir
nicht auch sehr bewusst in bestimmten
Themen ander und Positionen vertreten
können also es ist ja kein Einheitsbrei
ich glaube das ist eine der größten
Lektionen unserer Zeit dass wir lernen
müssen dass wir dies
diesen geistigen Stress lernen müssen
auszuhalten dass mir jemand gegenüber
steht der zu einem mir wichtigen Thema
eine andere Meinung vertritt und ich
dennoch kapiere ich sitz mit dir am
einem Boot und wir werden auf Dauer
werden werden wir es miteinander
aushalten müssen und wir werden
gemeinsam eine Lösung finden
msen ja sehr schön mir hilft auch immer
das Bild eines Organismus ja
menschlicher Organismus verschiedene
Organe jedes Organ hat eine super eigene
Qualität und Fähigkeit aber trotzdem ist
es wichtig dass du Organ versteht es
kann gar nicht überleben wenn es nicht
sich öffnet für den Blutkreislauf für
die kokreation die eben auch täglich
sekündlich überall stattfindet ja ja ja
schön ja wunderbar wenn du erlaubst
möchte ich dich noch mal zitieren aus
deinem schönen Buch dies Buch noch mal
ja bin gespannt was du rausgesucht hast
ganz zu Beginn sagst du nämlich wenn wir
kollektiv realisieren was für ein
erstaunliches Mysterium unser
Bewusstsein ist und welche schöpferische
Macht ihm inne wohnt dann können wir
gemeinsam die Wahl treffen dass diese
herausfordernde Zeit nicht unser Ende
sondern unser Anfang
ist danke lieber F für das schöne
Gespräch sehr beruhend danke für die
tollen Fragen und die herzliche
Atmosphäre immer wieder gern wunderbar
ihr Lieben lasst uns alle zu kokreatoren
werden ich bin auch guter Hoffnung das
wird schon danke fight alles Liebe dir
alles liebe euch alles Gute für euch
ciao