{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dN2Kbj5jL-Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,Varda Hasselmann - Mein Wirken als Wach-Tieftrancemedium ","mylang":"de"}
willkommen medialität eines der
lieblingsthemen ballistiker der
medialität ist ja sehr weit verbreitet
wie wir in einem vorgespräch schon
gesprochen haben da ging es um die
geschichte der medialität und heute
möchte ich mit dieser wunderbaren
erlaubten person über ihre eigene
geschichte ein bisschen sprechen
es ist die wunderbare tochter war da
hast du mal ich grüße dich ich grüße
dich du darfst mich aber jetzt nicht
verglichen
aber naja ehre wem ehre gebührt er war
schon eine tolle arbeit seit vielen
jahrzehnten ja und da wollen wir ein
bisschen genaueres erfahren wie es dazu
gekommen ist und deswegen bitte ich euch
schon mal viel freude dabei
ja medialität hannover da haben wir
geschrieben meist auch in zusammenarbeit
mit frank schmolke die quelle hat viele
viele texte du hast vorhergesagt
ungefähr 4000 seiten texte und noch viel
mehr übermittelt über die seen lehre des
menschen und das ist eine ganz
faszinierende arbeit und deswegen bist
du ein sogenanntes wacht tief trance
medium was es damit auf sich hat wenn es
im laufe dieses gesprächs ergründen
du hast ein wunderbares buch geschrieben
das heißt medialität und raus da geht es
ein bisschen um die geschichte der
medialität das könnt ihr euch bei
unserem gespräch anschauen
jetzt geht so ein bisschen um deine
geschichte die auch in diesem buch
wunderbar verwoben ist
und wir haben gesagt im vorwort
beschreibst du schon so ein bisschen
gibt also ganz gute einführung in das
was ein medium ist und in dieser
problematik wenn man als medium
sozusagen berufen ist deswegen haben wir
gesagt sein doch so lieb und lies mal
die ja heute vor ich lese die ersten
zeilen dieses ganz brandneuen buches und
hoffe dass ich mich damit auch ein
bisschen verständlich machen kann als
mensch und nicht nur als medium und zwar
folgendes fragt mich ein fremder nach
meinem beruf antworte ich meistens ich
sei pensionierte lehrerin
diese auskunft stellt jeden zufrieden
damit ziehe ich mich aus der affäre
keiner fragt nach dann würde ich die
wahrheit sagt nun müsste ich mich
notgedrungen mit all den
missverständnissen dem misstrauen der
unstillbare neugier der verachtung den
unterstellungen und den vielen seltsamen
mystifizierung &#39;den vorstellungen über
meine tätigkeit auseinandersetzen die
eine auf richtige antwort in der regel
hervorrufen würde
ich musste mich erklären rechtfertigen
bewundern lassen mich vielleicht sogar
verteidigen dazu habe ich aber keine
lust
ich bin ein medium genauer gesagt ein
vertieftes medium was das ist weiß
niemand so ganz genau deshalb kann man
es auch nicht mit wenigen worten
erläutern
aus diesem grunde
habe ich mich entschlossen ein buch über
medialität zu schreiben
als ich eine merkwürdige disposition in
mir entdeckte war ich schon mitte 30
zunächst betrachtete ich die neu
entdeckte fähigkeit als interessante
spielerei ich war zu jener zeit
wissenschaftliche assistentin am
romanischen seminar in göttingen und
kannte nur ein ziel professoren zu
werden
ich arbeite täglich an meine
habilitationsschrift über eine dichtung
des 15 jahrhunderts und hatte schon
einiges veröffentlicht das wort medium
hatte ich kaum gehört es klang in meinen
ohren mehr als zweifelhaft allenfalls
verband ich es mit viktorianischen damen
in schwarzen hochgeschlossenen kleidern
und witwen haben die sich mit tisch
rücken wichtig machen wollten oder mit
seltsamen berichten über eine klebrige
masse ein eco plasma das einem
anwesenden während die präsenz eines
verstorbenen oder geistes aus dem mund
kroll
damals kam ich nicht im entferntesten
auf die idee mit so etwas zu tun haben
zu wollen
jetzt bin ich mit 70 und man nennt mich
die grand dame der medialität kann man
sich einen verrückteren lebenslauf
vorstellen
ich wundere mich immer noch denn in der
tat so wollte es kein video werden du
warst auf dem weg eine wissenschaft eine
literaturwissenschaftlerin zu werden hat
ist eben schon eine doktorarbeit
geschrieben über glaube ich autos die
kultstatus und seine tafelrunde um die
sozial politischen implikationen dieser
dichtung und hast aber dann vorher und
währenddessen ganz viele interessante
erfahrungen gesammelt und vieles gelernt
was alles in diesem buch ausführlich zu
sehen
zu lesen ist war es dann auch
begeisterte die jüngeren kann jetzt
nichts sagen aber auch schon hatte ich
doch sehr geprägt ja dieser große
spirituelle lehrer nämlich nicht
jüngeren schülerinnen schülerinnen das
ist für mich ein großer und der absolut
ganz bestimmt und selbst an schüler
sollte nicht blind dem lehrer alles
glauben sondern natürlich immer wie beim
ersten gespräch schon gesagt haben immer
prüfen
stimmt das für mich aber was kann ich
lernen und das mitnehmen und auch es kam
dann einfach irgendwann diese andere
welt durch und hat sich gemeldet bei dir
wie wie begann denn das wie bekannt dass
nach das begann sehr merkwürdig ich
hatte eine einladung zu einer großen der
ehrenvollen vortragsreise durch die usa
das war 1982 und da war ich an vielen
vielen orten auch noch in kanada und
wurde von einem einer universität zu
anderen weitergereicht
ich habe überall vorträge gehalten das
war wirklich aufregend und schön und
zwischendurch habe ich gedacht da gehe
ich doch mal heimlich drei vier tage
nach sln in kalifornien das war damals
das zentrum der humanistischen
psychologie das muss ich ja den kollegen
nicht erzählen
aber das war ich schon mal hier bin usa
bin ich also nach kalifornien geflogen
hatte alles damals gab es keine handys
gab kein skype natürlich und ich hatte
alles telefonisch und schriftlich
vorbereitet hatte mich da angemeldet zu
bestimmten kursen und als ich da an kam
war ich sehr wütend weil man sagte mir
der kurs den c davon den du so willst er
ist schon längst belegt da kannst du gar
nicht mehr mitmachen was das war weiß
ich nicht aber ich dachte jetzt bin ich
schon mal hier was ist denn noch frei
und haben sie gesagt da ist noch ein
kurs frei
aber hellsehen man dachte ich gott ja
gehe ich da halt rein dann ja nicht paar
leute kennen und hab was zu tun und so
es war nur ein paar tage
und das war ein wochenende und dann
haben wir da so übung gemacht und ich
habe gemerkt wow ich bin hier besser als
alle anderen zu meinem eigenen wirklich
großen erstaunen meiner verblüffung
was ist das jetzt so und das war meine
erste berührung mit dieser thematik
überhaupt in usa war das alles schon ein
bisschen weiter in deutschland war das
doch gar nicht durchgekommen
diese moderne version von medialität
aber ich hab da machte dann die augen zu
dann sah ich bilder und personen konnte
die beschreiben und so fand ich sehr
interessant und eindruck soll aber ich
habe mir auch damals nicht träumen
lassen dass das mal wichtig sein würde
für mich war halt ja schön interessant
und dann bin ich wieder zu meinen
vorträgen und dann nach drei wochen nach
hause und habe an der universität weiter
gewirkt und habe mir nichts dabei
gedacht das war 82
und da gibt es glaube ich eine begegnung
mit einem entscheiden medium die hat
eine michael gesammelt das war ein
bisschen später das kam gar nicht über
mich sondern über meinen mann in frank
das ist mein seelen zwilling das heißt
wir sind so eng verbunden was er erlebt
erlebe ich auch und umgekehrt
ja der koautor auch er war zu 83 war er
lange zeit ein jahr in usa und ist auch
viel rumgereist und hat so wie wir das
später rekonstruiert haben in santa fe
eine frau kennengelernt die gehabt ließ
amerikanische art ist so gesagt warum
sie doch mal komm doch mal vorbei und so
er hat das ganz ernst genommen das
sollte man eigentlich gar nicht
und er hat bei ihr geklingelt sie hat
die tür aufgemacht und er was wirklich
nicht seine art ist ist an ihr vorbei
gerauscht durch das wohnzimmer in ihr
schlafzimmer an ihrer bücherwand hatte
ein buch heraus gezogen
das hieß messages von michael und hat
gefragt was ist das denn
und sie hat so ein bisschen
herumgedruckst und so und er hat
gelöchert bis sie gesagt hat das ist
eine publikation einer gruppe von leuten
aus kalifornien
das sind medien und das sind mediale
durchsagen er hatte von so was noch nie
gehört wirklich nicht und er wurde aber
sofort ganz heiß und neugierig und
gesagt kennst du so jemand der so etwas
macht irgendwie sagte ja wir haben hier
einmal die woche so ein kreis von einem
medium das arbeitet mit dieser michael
quelle
das ist eine auch so eine quelle wie
unsere und und da ich damit hinter mir
haben nämlich mit und da hat er das
geschafft dass sie ihm mit genuss war
eigentlich alles so ein bisschen geheim
oder so sie hat ihn mitgenommen und das
medium hat für uns zwei als schon lange
verbundene und zählen zwillinge eine
durchsage gemacht von fünf sechs zeilen
und die hat er mir geschickt hat er
aufgeschrieben hat er mir nach
deutschland geschickt und das war es so
auf den punkt es war so erschütternd
dass jemand der nicht mal ein foto von
mir hatte nicht wusste in welcher
beziehung für beiden frank und ich
zueinander standen
solche sätze sagen kann über unsere
beziehung wo wir wissen wie die ist das
hat mich wirklich vom hocker gehauen und
als und das buch messages von michael
hatte er bei gelegt ich hab das
verschlungen sehr schwieriges englisch
teilweise sehr schwierig sehr
anspruchsvoll völlig neue materie und
als ich es beiseite gelegt habe habe ich
was ich heute als anmaßung und hybris
bezeichnet
würde aber es musste wohl so sein habe
ich plötzlich gesagt so wenn es so etwas
überhaupt gibt das waren botschaften
empfangen kann aus nicht körperlichen
welt wenn es sowas gibt moment mal also
wenn es sowas gibt natürlich das aber
auch dann will ich das aber auch und
dann habe ich mich daran gemacht
er ist mit dem pendel die haben mit
einer plakette gearbeitet das ist nennt
sich mit zucchini an bord und da hat man
buchstaben drauf und geht zwei leute
gehen mit den fingern auf eine art
domino steine oder so was ähnliches und
der stein geht dazu bestimmt buchstaben
dann kann man dann wörter draus
konstruieren und daraus dann wieder
texte und so habe ich auch angefangen
weil es stundenlang beschäftigt und ein
paar sätze haben sie am ganzen tag
gebraucht für eine eine kleine
handgeschriebene seiten bereits sehr ich
spürte ich habe auf englisch weil ich ja
gar nicht wusste dass das auch mit
diesen amerikanischen leuten da sei sie
in verbindung
ich wusste gar nichts und habe dann
gesehen also da kommen vokabeln vor die
ich als anglistin überhaupt nicht kenne
dich nachschlagen muss
naja vielleicht im unbewussten keine
ahnung aber jedenfalls das war nicht
meine sprache
das war nicht meine gedanken lasse ich
ja auch beschwert man kann mich ja nur
später ein zwei jahre später auch mit
dem ich ewig lange
hiermit pendelt und ein buchstabe
nachdem anders war furchtbar anstrengend
aber frank hat immer gesagt was du da
kriegst ist wirklich interessant und ich
traue ihm ich vertraue ihnen seiner
wahrnehmung und wenn er das sagt du hast
das interessant ist dann ist das auch
interessant er hat das nicht mehr zu
liebe gesagt sondern er wollte mehr mehr
mehr mehr mehr davon
und so haben wir ja wie im
reißverschlussverfahren zusammengewirkt
bis 1990 als ich dann bei einem anderen
eine art selbst ausbildung mit hilfe
dieser person gemacht habe und eine
strauß technik erlernt habe die mir
erlaubt zu sprechen anstatt zu schreiben
und das war der durchbruch interessant
und ab dann konnte ich text von
allgemeinem interesse sprechen sprechen
nachdem ich wirklich viele jahre nur
geschrieben habe und zwar buchstaben
mäßig und das war für mich ein
unglaubliches erlebnis vorher hatte ich
noch eine gewisse distanz dazu du hast
ja die augen halb offen nehmen wir zum
schlafzimmer blick und dann und dann
schreibst du den buchstaben machst du
wieder zu und so das war keine tiefe
trance es war so eine halbglatze aber
ging auch als ich ihn voll kraus war in
einer wacht ifd raus wie du vorhin
gesagt hast das hat mir diese kollege
einfach mit meiner anleitung beigebracht
da konnte ich plötzlich ja innerhalb von
einer halben stunde konnte ich sechs din
a4 seiten voll sprechen damit aber und
die texte sind von anfang an von
höchster qualität
wir haben ja alles dokumentiert ich
wundere mich ich war doch erst am anfang
und trotzdem die texte sind perfekt und
das ist ja auch spannend wie diese
unterschiedlichen bereiche des lebens so
allmählich zusammen kamen
du schreibst dass du zum beispiel
meditations- erfahrungen durch auch
schon gelernt hast dadurch konntest du
eher als weiteren schritt eben diese
tiefe trance wirklich leben
daneben literaturwissenschaftlerin ein
unglaubliches sprachvermögen dann ein
mensch wie frank der sich dafür
interessiert der fragen stellt das kann
ja alles kein zufall sein muss wasser
wird nicht nur sagen nein
früher hätte ich schon gedacht dass das
alles zufällig dass der kurs voll war
dass ich mich etwas anderes ein gestoppt
hat das hätte ich alles als zufall
betrachtet aber heute sehe ich das
anders
heute sehe ich das als eine relativ
gezielte hinführung von uns beiden nicht
nur von mir denn ich mache das nie
alleine
ich gehe nie alleine in trance frank
oder inzwischen auch mal jemand anders
und sogar einmal du hast mich genötigt
hast du mich ich hatte die ehre dass du
mit ihr zu fressen dann für unseren film
die über sind nicht nur das ist ja sehr
sehr schön ist dabei rausgekommen und
eine ganze seite aus diesem ist wiederum
hier in diesem buch auch weil wir einen
kleinen auszug jahren also der ganze
text den ich damit jetzt vor der kamera
durch gesagt dann ist der abgedruckt ja
also das heißt es braucht auf jeden fall
eine person die mich magst du das mal
ein bisschen genauer beschreiben was da
geschieht wenn geleitet und einer
technik einer methodik die er für mich
die richtige ist die habe ich selbst
entworfen mit hilfe dieser person und
die hat sich auch seit 30 jahren nicht
verändert es gibt anfangs etwas musik
zum einstimmen dann führt frank mich in
diese macht uns wach tief das heißt ich
höre mich sprechen aber ich spreche
etwas was ich nicht gedacht habe
ich höre mir zu mit einem gewissen
interesse kann mir aber gleichzeitig
nichts merken das
kurzzeitgedächtnis und auch das
langzeitgedächtnis sind in diesem
zustand ganz ausgeschaltet
ich bin ja tiefen tiefen tross aber ich
bin nicht ganz weg weil ich mich ja höre
ich bin nicht nur wach sondern überwacht
wie ich im normalzustand nie bin also
unglaublich konzentriert und alert und
die sinnlich meine sinnlichkeit also das
hören das riechen das fühlen
das sehen mit geschlossenen augen von
ganzen film sequenzen oder manchmal
zukunft manchmal vergangenheit
vergangene leben und so das ist so
erweitert wie ich das im normalzustand
ja nie sein könnte und auch gar nicht
sein will für mich das mag für andere
anders sein hab ich sagst du mal für
mich für mich ist es unglaublich
entscheidend dass ich ein normales leben
habe als frau als hausfrau als reisende
beim einkaufen auf dem klo
ja da bin ich ein ganz normaler menschen
das brauche ich auch ich muss das haben
und wenn ich dann in trance gehe diese
eine stunde oder ja meistens ist es
jetzt eine stunde dann bin ich im tief
strauß dann bin ich nicht ich dann bin
ich auch wahnsinnig produktiv ich muss
mir keine mühe geben eine frage wird mir
gestellt die quelle antwortet durch
meinen mund dann komme ich wieder als
der tross raus das dauert auch einige
minuten also dass hineingehen dauert 56
minuten dann bin ich tief also nicht
mehr so an der oberfläche wie damals mit
dem pendel nicht so tief weg dass ich
nicht mehr weiß wie ich heiße so
ungefähr interessiert mich nicht ich
heiße weil ich bin ja gar nicht mehr ich
will nur noch körperlich präsent ist
zeigt das ist ja auch auf der erlebt ja
absolut ja und du hast bei geschrieben
dass dein stirn kraus ja offen ist
natürlich für die verbindung nach oben
ja das ist mein stern chakra aber das
ist dass das grundstück kann muss ich so
auf machen dass etwas in mich hinein
canvas nicht von mir ist so dann kommt
das verstehen chakra dazu dann muss ich
mein hals schreien war auch doch dazu
schalten weil sonst kann ich ja nicht
reden
ja ich könnte auch nicht ich höre ja
auch so komische sachen in trance die
sonst niemand hört ich habe musik
manchmal ich verwende volkslieder ich
höre operetten lieder
ich höre jemanden sprechen und dann
schalte ich noch mein herzschlag
relation weil ja ich sag mal mein
anspruch an diese arbeit ist sie auf
einer warmen liebevollen menschlichen
ebene zu halten und nicht rein
theoretisch kühl intellektuell die texte
sind anspruchsvoll das gebe ich zu nicht
alle aber sie haben immer einen ton
absolut in diesem freund des eigenen
todes nicht persönlich gab diese mauer
öffnet noch zu setzen ist dabei aber vor
allem nicht so etwas sehr kommunikatives
was ich erkennen kann was er auch durch
mich eben fließt aber eigentlich bin ich
doch an dass ich als mensch bin doch
anders mein größtes anliegen ist
anschalten dann geht&#39;s los und dann
wieder abschalten und dann bin ich
wieder ich und normal und dieses buch
habe ich nicht ins haus geschrieben
genommen hast du selbst recherchiert hat
dass ich mein rad ja und auch
wunderschön geschrieben hat und dann
habe ich auch noch ein paar romane
geschrieben und kurzgeschichten die sind
von mir und das brauche ich auch ich
wähle ich nur medium sein
es ist vielleicht für viele die meine
fähigkeiten bewundern auch nicht so ganz
nachvollziehbar aber es ist in gewisser
weise ein kleines ärgernis dass ich als
mensch oder als person nur wahrgenommen
werde wenn ich die augen zu haben und
nicht wer ich bin
das kann sich mal vorstellen und
sachlich
das macht wirklich weg das mit einem ich
will auch noch außerhalb meiner medialen
tätigkeit jemand sein und ich habe noch
viele andere talente und qualität nutzen
und die möchte ich auch noch leben wo
war ich ja schon das gefühl habe dass du
eigentlich auch so was bist wie eine
lebens- lehrerin weil du hast selbst
dieses wissen natürlich auch
verinnerlicht und praxis mit einer
erfahrung zusammen und hilft damit
vielen menschen in kirchen haben doch
eigentlich mir das so an was sie können
sagt ich bin natürlich auch geschult
durch die quelle weil man kann nicht
jahrelang die ist dieser energie diesen
einfluss ausgesetzt sein ohne das was
hängen bleibt ja oder ohne irgendwie
einverstanden zu sein nein das geht ja
es gibt aber mädchen die das so erlebt
haben also hellen schuckmann ja es ist
schon ein wunder hängen schubmann das
habe ich auch im buch beschrieben ist da
auch so ähnlich dran gekommen wie ich
für die jungfrau zum kinde
und sie hat sich nie mit ihren ihren
kurs im wundern identifizieren können
sie hat bis zum schluss darauf bestanden
dass ihre namen niemals auf dem
deckblatt auf dem cover auftaucht sie
war auch professorin und hat sich für
diesen kurs im wunder nicht zu tode
geschenk das muss man sagen niemand
sollte es erfahren sie hat außerdem noch
eine ganze große anzahl von gedichten
aus dem jenseits oder von wem auch immer
da hat sie mich mal nachgefragt von
gegen das ist empfang auch von den
wollte sie nichts wissen aber sie war
immerhin so ehrlich dass ich nicht
unterdrückt haben und dass sie gesagt
hat es ist nicht von mir soll es wirken
aber ich bin damit nicht identifiziert
also so weit geht es bei mir lange nicht
ich verleugne mich nicht ich gehe in die
öffentlichkeit das weißt du auch jetzt
in diesem moment wieder und bin bereit
mich zu orten
denn das ist auch der unterschied zu
dieser gruppe von medien die mit michael
gearbeitet haben in den 70er jahren
man sagen allerdings nach john roberts
mit seht das müssen sie gekannt haben
schreiben sie aber nicht oder sagen sie
nicht diese medien sind immer anonym und
incognito geblieben
es waren mehrere medien freundeskreis
verstehe er ist die eine dann hat der
andere das auch probiert und so ging es
weiter und auch nach fünf sechs jahren
hat das hauptmedium gesagt lass mich in
frieden ich will damit nichts mehr zu
tun haben
dabei ist das fantastisches material
aber sie ist in konflikt gekommen mit
wahrscheinlich mit ihrem glauben oder
ich weiß nicht womit sie hat sich dazu
auch nicht geäußert ist inzwischen auch
längst tot sarah chambers gysi es ist
inzwischen natürlich bekannt sie hat das
material einfach verkauft an eine und
horror story autorin die das zeug dann
zusammengestellt hat und an großen
reibach gemacht haben damit aber sie
sehr schönes wollte nichts mehr damit
davon wissen ist umgezogen ist sind
mittleren westen und so ähnlich wie die
schuckmann aber das soll ja sagen das
ist bei uns ganz anders und unsere
quelle hat uns auch öfter gelobt dafür
dass wir dazu stehen und mit unserer
persönlichkeit frank und ist auch das
verbreiten und die seminare anbieten und
vorträge und videos machen
dennoch sehen leere sollen die menschen
erreichen und dadurch hat es eine
wunderbare verbreitung ja aber es ist
schon interessant hält ist kuhlmann und
auch einige andere
sie haben sich nicht ausgesucht sondern
sie wurden ausgesucht die wissen
übergeben wollten und auch die quelle
sagt an einer stelle dass sie lange auf
der suche war nach der richtigen person
und da gibt es ein sehr schönes zitat
von der quelle
da freue ich mich erstmal vorerst also
wollte der quelle
wir haben im laufe der letzten irdischen
250 jahre immer wieder einmal versucht
unsere seele lehre in anführungszeichen
an den mann zu bringen
an den menschen zu bringen das ist
uns auch hier und da durchaus gelungen
jedoch nicht in gestalt einer
systematischen schriftenreihe dazu muss
man nämlich schreiben können und
publizieren können und ein verlag finden
und so weiter wie siehst du wir konnten
tatsächlich von zeit zeit einzelne
menschen familien oder kleine gruppen
erreichen jedoch auf eine art die mär
von den weisen in uns als von den
gelehrten ausging das sind zwei seelen
rollen aus die diese quellen aus denen
diese quelle zusammengesetzt ist eure
vorbildung also sie sprechen zu uns zu
frank und mir eure vorbildung und eure
spezifische denkfähigkeit verbindet sich
mit einer medialen empfänglichkeit diese
wiederum nutzt eine trance methode die
in früheren jahrhunderten nicht bekannt
war und nicht praktiziert wurde
anders als zuvor erlaubt sie nun einen
kontinuierlichen redefluss ohne
spektakuläre manifestation also ohne eco
plasma ohne dass ich mich mit schaum vom
mund auf dem boden finden muss ohne das
ziel heute sagen danke ich mal hin weil
ich das gucken will ohne dass alle erst
mal drin singen das wäre ja ja das nicht
nur es auch weder sei wasser in den
ecken versprühen gebete sprechen nein
das ist alles heil ich genug was ich
sage sind raus wie früher lediglich ein
zufallsprodukt ist dass einige
individuen erfahren und sich dieses
individuum nichts anderes vorstellen
kann als geister zu sehen erregenden
phänomene zu produzieren oder etwas zu
äußern dass niemand versteht und
niemanden interessiert können wir keine
lehre verbreiten
wohl aber vermögen wir menschen auf halb
bewusster ebene von der wirklichkeit der
seele überzeugen
ja schon sehr spannend hause da wird
eben angedeutet dass es heute leichtere
wege gibt für jene aus viel leichter
jetzt kann man sagen leicht okay aber
ich weiß ja auch von mir das ist
eigentlich eine sehr anstrengende arbeit
ist und ich habe lange gerätselt warum
denn eigentlich und dann habe ich da ein
teil gelesen wo leben sagt auf der
eigenen
heute musst du dich total öffnen und
grenzen
eigentlich kann es eben nicht diesen
entspannen den grenzen zu schauen
einfach nur genießen sondern muss
gleichzeitig wieder konzentrieren
magst du das mal ein bisschen ausführen
wie das genau es ist ein paradox und das
ist gar nicht so angenehm denn wenn man
total entspannt ist möchte man
eigentlich einschlafen oder vor sich hin
dösen oder gar nichts tun aber die
mediale thaus ist ja nur eine
vorbereitung oder ein mittel zum zweck
und wenn sie eingetreten ist dann ist
der sinn der ganzen angelegenheit ja
dass man etwas empfängt und hier
anspruchsvoller die durch gabe ist umso
härter ist die geistige arbeit die dann
geleistet werden muss und diese das ist
ein so großer widerspruch diese
tiefenentspannung und der wunsch nach
nichtstun und dann diese wirklich harte
arbeit
die quelle hat es mal verglichen mit
einem weltklasse geiger so was weiß ich
wo die menowin oder so ähnlich wenn so
ein spiel ist seine geige nimmt und ein
stück spielt muss er sich ganz hingeben
und völlig entspannt sein und
gleichzeitig absolut präsent
konzentriert da muss das stück kennen er
muss die noten kennen er muss im kontakt
mit dem orchester sein und viele andere
dinge dass gleichzeitig ich fand es
immer anstrengend und hab dann schon vor
ungefähr 20 jahren gesagt also ich muss
die zeit in der ich raus bin und leiste
hoch leistung erbringe limitieren ich
muss nach 45 minuten höchstens 50
minuten aufhören
deshalb haben wir zum beispiel auch in
den seminaren immer die durch gabe
zeiten auf mehrere tage verteilt
denn wenn da 20 leute eine durchsage
wollen und jede durchsage dauert 45
minuten dann ist das einfach zu viel für
mich dann kann ich nicht mehr schlafen
dann bin ich nervlich zerrüttet und die
gefahr besteht auch dass wir nicht dann
ganz müde bin dass sie qualität nicht
stimmt und das wollen wir natürlich
nicht dass wir auch den anwesenden nicht
zumuten dass am dienstag die leute hohe
qualität kriegen am mittwoch eine
mittlere und am donnerstag ist es mal so
mal so das heißt die quelle könnte
eigentlich immer wahrscheinlich aber du
als mensch seine aufgabe war es eben
wirklich grenzen zu setzen und zu sagen
okay ich brauche diese zeit für mich ich
kann nur in dieser zeit arbeiten nur
eine beste zeit ist zum beispiel
zwischen 11 und 14 mit lastern bin ich
halbwegs wachen
also ich bin ja ne morgen schläferin und
ja eine kennerin und ich bin abends auch
nicht zu gebrauchen also 11 bis 1 kann
ich bin nicht wirklich leistungsfähig
und da ich bin kein mensch wo das jetzt
vielleicht so aussehen mag ich bin ja
auch schon ein bisschen älter geworden
und erfahrener
ich bin kein mensch der es leicht hat
mit grenzen als ich in den anfang der
90er jahre psychoanalyse war hat mein
analytiker mir eines tages gesagt
frau casselman ich glaube das wort
grenze ist ihnen nicht bekannt und ich
schwöre ich wusste damals nicht was der
mann mag ich wusste ich was er meint mit
grenzen
inzwischen habe ich der ahnung und ich
setze mir grenzen aber ich bin eine
priesterin ich bin eine alte seele
ich bin spirituell ist in ja also das
end grenze ist ja meine spezialität
jetzt als mensch muss ich aber grenzen
setzen als medium muss ich grenzen
ignorieren so tun als ob sie nicht gäbe
das ist auch ein spagat absolute ich
denke anderen regeln geht es ähnlich
obwohl sie das vielleicht nicht so
mental aufdröseln oder verbalisieren
können aber das ist immer ein konflikt
ja man muss glaube ich auch sagen dass
jedes medium anders ist wie auch jeder
mensch anders als jeder mensch arbeitet
an dass jeder hat andere zugänge
und vielleicht hat es auch damit zu tun
dass die quelle ja nun wirklich schon in
der kausalen welt ist also jenseits des
inkarnation zyklus für jenseits der
kausale zusammenhänge und deshalb
einfach den größeren überblick kann und
dadurch auch fragen beantwortet ja
beantworten kann die wir menschen nicht
beantworten weil ich noch mal über
medien was vorlesen bietet ja gerne und
wenn du magst kannst du auch das gab
auch nachher noch wann es gibt ja so ein
wunderbares gleichnis dass du gerne
verwendest hinterher
medien sind eigenartige menschen sie
sind auch recht einsamen e mit je nur
ungern möchten sie sich mit
berufskollegen vergleichen oder
vergleichen lassen
im allgemeinen freundin sie sich nur
selten mit anderen medien an
dahinter mag ein halb bewusster
wahrheitsanspruch stehen es ist daher
gewissermaßen heilsam sich auf die
geschichte der medialität einzulassen um
zu erkennen dass es allen ähnlich geht
eine absolute wahrheit auf dem gebiet
medialer übermittlung und nicht nur dort
in betracht zu ziehen ist naiv
nicht nur um wahrheit und lüge geht es
nicht um wahrheit und lüge geht ist
sondern stets und teilwahrheiten sie
werden von den transzendenten
informationsquellen in die welt gesandt
um bestimmten menschen in einer
bestimmten historischen geistigen und
gesellschaftlichen situation eine hilfe
zur erkenntnis anzubieten
hilfe zur erkenntnisse und das ist
vielleicht auch das entscheidende
dann sagen wir mal der mensch muss ja
schon selbst erkennen aus dem weg und
sein bewusstsein weiterentwickeln aber
da bekommt er hilfe
du hast doch was gefunden ja ich habe
hier noch fürs klar was vielleicht
interessant ist was ist nun eigentlich
ein medium was ist medialität wo beginnt
sie wo hat sie ihre grenzen wie
funktioniert sie kann man sie erlernen
oder ist sie eine gnadengabe das antwort
von apostel paulus gnadengabe wozu dient
sie wie nützt sie auf diese fragen gibt
es keine einfachen oder gar eindeutigen
antworten medialität ist ein weites feld
das buch das sie in händen halten möchte
die vielen unterschiedlichen aspekte
medialer begabungen und fertigkeiten
ausleuchten
in meiner eigenschaft als medium und
aufgrund jahrzehntelanger beruflicher
erfahrung möchte ich diese tätigkeit in
einen übergreifenden historischen und
geistigen kontext stellen
es wird mir ein großes anliegen sein die
mediale begabung und die damit
verbundenen wirkweisen von einer
unangemessenen mystifizierung zu
befreien ist mir wirklich ein großes
anliegen wird
vor allem aber bewegt mich der wunsch
das thema medialität dem thema
medialität das dubiose und peinliche zu
nehmen
sehr schön und das gelingt der wunderbar
mit diesem buch und mit diesem gespräch
und wir haben jetzt noch die die
kaffeemaschine angebot dazu weil das
mega machte kaffeemaschine sondern das
sorgfältige hand filtern
okay war alles klar es ist eben nicht
selbsttätig du kannst dich auf dem
rücken und engagierte hand fehlte ein
bisschen aus der mode gekommen wird aber
gerade wieder modern von kaffee freunden
die sich mühe geben eine bestimmte
rüstung
extra die stadt zu fahren um da 13 zu
gehen und dann selbst zumal die bohne
also zum kaffeekochen dass ich als
beispiel für hat mit jahren vorgang zur
hilfe nehmen gehört erstmal heißes
wasser also das darf nicht 60 grad heiß
sein darf mich aus dem wasserhahn kommen
es muss einfach 98 oder 96 grad heiß
sein
das setze ich in beziehung zu der
energie die das medium aufbringen muss
um sich an die instanz der iss zusammen
anzudocken aber auch die energie die von
der instanz kommt also die hitze des
wassers ist entsprechend der großen
starken nachhaltigen energie die da zum
wirken kommt dann braucht man unbedingt
kaffeepulver das ist jetzt ein bisschen
ja es muss ich so sagen es gibt guten
kaffee mittelmäßigen café miserablen
café dünne saure brühe die schon ab
gestanden ist
und dann gibt es auch ganz feine sorten
das ist die qualität des senders also es
gibt wirklich hervorragende instanzen
und dann gibt es so naja und dann gibt
es welche die nur erzählen was man
sowieso schon weil diese kamera von
frieden und klimawandel werden
oder über tierschutz hatte sie
miteinander unsere liebe und was weiß
ich das alles auch ganz richtig da fall
aber sagen wir mal jetzt nicht so
wahnsinnig neu und interessant
das würde ich jetzt mit einem
minderwertigen kaffeepulver vergleichen
und dann gibt es wirklich sehr
hochwertige mit das medium kommt jetzt
ins spiel wir brauchen also einen filter
aus plastik oder porzellan oder so dass
es die körperlichkeit des mediums und
dass der geist des mediums ist die
filtertüte die filtertüte er da kommt
der kaffee rein das kaffeepulver je nach
qualität verschieden die filtertüte ist
fast immer gleich aber das wichtigste an
der filtertüte ist dass sie keinen
eigengeschmack in den kampf hinein
bringt das sie neutral ist
die filtertüte muss absolut neutral sein
nicht schon drei mal gebraucht nicht aus
zeitungspapier oder wie ich manchmal ein
bisschen frech sagen keine alte
schuhsohle als filter nehmen sondern da
muss ganz unauffälliges sein und die
filtertüte kommt ja nicht weiter ins
bewusstsein als wichtig aber ohne sie
läuft das zeug durch oder glauben laut
bestände muss ein und durchlässig sein
und neutral im schrank
das medium hat eine je besser das medium
ist umso neutraler ist es und alle
medien die in gefahr geraten ihre
eigenen vorstellungen ideologien
meinungen vorurteile ängste oder sowas
in die durchsage einzuflechten können
das auf dauer nicht durchhalten das ist
einfach authentisch
jetzt läuft ja vielleicht sehr gute oder
eine mittelmäßige café je nachdem läuft
also durch das braucht aber auch eine
tasse oder nicht kann wenn du das
gleiche in ausfluss aus guss fließen
lässt ist es der ganze aufwand umsonst
kaffee ist vergeudet also die
die empfänger der botschaft sind die
tassen und kannen dann muss es aber auch
noch getrunken werden goutiert werden
also jetzt kommt es auf die empfänger
schafft an um in dem beispiel zu bleiben
es gibt leute die mögen keinen kaffee
das muss man respektieren
die mögen keine medialität das muss man
respektieren es gibt leute die kein
gefühl für kaffeequalität haben den es
ganz vorstoß hauptsache ein bisschen
koffein
da muss man auch das respektieren dann
gibt es leute die ganz viel kaffee
trinken und dann gibt es leute die du
mal am sonntag und die was heißt ich
gewohnheitstrinker schönheit sind wir
gar nicht mehr hin schmecken
es gibt alles möglich aber wenn das
nicht zusammenpasst also der empfänger
die tasse und dann jetzt auch welche die
ist echt genießen und und erlebst
qualität und in kleinen schlucken
und die sagen mit zucker oder mit
schlagsahne oder diesem wirklich
verarbeitet ich brauche es aber auch
vielleicht ganz verdient als latte
macchiato ich lese also noch ein paar
sein vater ja ja so also dieses beispiel
kann man sie immer schon aus aber es hat
mich so überzeugt in seiner abfolge und
ohne das heiße wasser
man kann kaffee auch kein brüller aber
das schmeckt dann wirklich ganz anders
er ohne diese hohe energie die man da
investiert als medium aber auch als
sender mehr passiert das auch nicht ja
und ja wenn jemand
miserablen oder mittelmäßigen café
zufrieden ist ja was soll man dagegen
sagen und für anspruchsvolle ist hat er
muss halt auch sozusagen mehr
investieren
guter kaffee kostet auch eine mark mehr
so ist das war vielen dank für das
schöne beispiel dass das ein ganz gut
verdeutlicht aber es ist eben kein
zufall und das sind heuer beider sehen
auch fangs und deine die wirklich lange
sich darauf vorbereitet haben die selbst
mit ihm wie du sagst mit der ganzen
personen ganzen körper gab sein
mitwirken und das mädchen ins leben
bringen und frank hat da eine ganz
zentrale rolle weil er der fragesteller
ist und er ist derjenige der die
empfangenen botschaften nicht nur tippt
und integriert sondern auch darüber
nachdenkt sie auswertet daraus neue
fragen entwickelt was mich überhaupt
nicht interessiert und diese
zusammenarbeit ist unglaublich fruchtbar
nun ist es ja so dass wir uns inzwischen
seit 53 jahren kennen und lieben
und das ist natürlich eine voraussetzung
für mich ich sage es für mich aber es
war bei john roberts und ihr mann auch
so und bei jack personal und seiner frau
aus so dass diese vertrautheit diese
unglaubliche bereitschaft sich fallen zu
lassen
mit dieser ähnlichkeit zusammenhängen
dass man weiß da ist jemand der würde
einem nie was wollen und ich wird ein
immer beschützen und kann einen
auffangen
für mich war das immer ganz ganz wichtig
und erst dann kannst du dich aber ich
weiß dann kann ich nicht wirklich
verlassen in macht tieftraurig
sonst muss ich an der oberfläche bleiben
wenn ich innerlich herum coco was kann
passieren
wer kommt in den raum rein welche
geräusche gibt es das ist ja in meiner
branche hat alles ausgeschaltet ich höre
nichts davon aus ich sehe ich bin ganz
schutzlos ganz ganz lautlos und kann
mich nicht mehr
äußern oder wer nicht kann er kaum
sprechen
und dazu ist es wunderbar wenn man
jemand hat an seiner seite der dafür
sorgt dass man geschützt ist schon
brummt auch wieder rausholen ja und
darauf achtet dass man wirklich wieder
da ist
ich habe ja schon manchen fehler gemacht
zum beispiel dass ich gleich nach einer
sitzung im seminar ins auto gestiegen
bin was ist passiert
ein laster hat mir die tür abgefunden
hat sich der aufsteiger heute ja einfach
weil ich noch nicht noch nicht ganz
ich musste nicht dass ich noch weit weg
bin also ob dies ich bin inzwischen klar
ja ja ja wunderschön
wir sind was nach danken dir sehr
nein ich also es gibt immer viele fragen
aber ich glaube das war ein
wunderschönes rundes bild
ich danke dir sehr sehr sehr spannend
und vielleicht zum abschluss ja eben das
solle wer es trotzdem nicht dazu führen
sagt selber dass man nicht verehrt es
ist einfach eine spezial begaben und die
schon deine ganze person erfordert aber
abgesehen davon bist du wie ganz normale
mensch ja will ich auch bleiben ja ja
wunderbar ich danke sehr
alles liebe dir und das ist liebe euch
ist das nicht spannend ich finde schon
bis bald