{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wkMDqJ_a6xg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vismay Georg Huber - Spiritualit\u00e4t heute (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen beim mystiker tv heute geht
es mal um spiritualität an sich die
spirituelle szene jeder empfindet sie
anders heute sprechen mit ihren medien
kollegen der diese szene aus ganz
eigener sicht erlebt hat und vieles zu
berichten hat ganz andere erfahrungen
als ich gemacht habe deswegen bin ich
sehr gespannt mit ihm zu reden das ist
ein lieber freund
es ist wie smile georg huber ich grüße
dich schön dass du hier bist und das
ganze geschieht auf mystiker tv
tantra offshore spiritualität meditation
channeling geistheilung alles bekannte
worte der spirituelle szene und damit
hat am main heutiger gast viel erfahrung
gesammelt nicht nur damit natürlich aber
erstmal noch mal herzlich willkommen
hallo ich grüße dich schön dass du hier
bist
wir kennen uns schon eine ganze weile
wir sind medien kollegen du machst unter
anderem oder hauptsächlich das magazin
das gibt es jetzt zeit für uns man sich
ja oder wieder ein bisschen länger
25-jährige jetzt hat man 2016 also seit
1991
und da bist du mir schon aufgefallen
weil das sehr launige lustige spannende
tolle editorials schreibst und
irgendwann ist auch ein buch entstanden
das heißt moment da mal das heißt nur
ein wort hass vorher zwei bücher bad
anträge geschrieben und ein neues buch
heißt sagt mir ein jahr das habe ich
jetzt auch mal in die kamera sagen sie
selbst sagt mirja und darüber erzählst
du einfach über deine erfahrungen und
seinen werdegang und ich denke dann im
entsprechen mit einem alten weisen dass
britta in szene da stelle ich fest wir
sind ja gar nicht weit auseinander aber
du hast schon viel viel früher
angefangen auf diesem weg sehr viel
erfahrungen zu sammeln
bei mir begann sie erst im alter von 24
jahren vielleicht fangen wir doch mal an
von deiner ausland eine kindheit warst
du da schon irgendwie auch ein suchender
oder gab es schon berührungspunkte mit
der spiritualität 24 jahren ist auch
jung ja ja ja das stimmt so kindheit ich
habe es ein bisschen im buch beschrieben
geschrieben es gab da sonne einschneiden
ein einschneidendes erlebnis in der
frühen kindheit was dann auch den rest
meiner kennt ein bisserl geprägt hat so
ein krankenhaus erlebnis was man alles
erzählen ja ich bin eigentlich heute
nichts besonderes mehr
ein kleiner hat das jetzt auch gehabt
leisten wird und eine beschneidung wegen
vorhautverengung aber das war ein
krankenhaus haben wir dann medikamente
bekommen für siegens rein und und mutter
vater durfte mich ins gartenhaus und das
war dann schon waren erleben ist dass
sich so die jahre dann so ein bisschen
wo ich noch gemerkt habe dass das
irgendetwas ist dass irgendetwas
komisches als albtraum bedeutet ja wohl
behütet aufgewachsen einem
gutbürgerlichen familie in raubling bei
rosenheim aber aber das habe ich schon
gemerkt dass irgendwas irgendwas stimmt
nicht irgendwie was immer komisch und
dann als jugendlicher war halt dann auch
die einziehung von von drogen relativ
schnell so ab 15 16 und und dann auch
dadurch erleben ist ja um einfach mal
über den tellerrand geschaut wo dann ein
spirituelles interesse dann relativ früh
geweckt worden
das war so eine somit polarität auf der
einen seite hat sich dann so eine krise
zugespitzt mit der mutter mit der
drogenkarriere und auf der einen seite
war das eine seine neugier durch diese
erlebnisse das einfach geriet er hat da
gibt es noch mehr das ist interessant da
bin ich dann heiß drauf geworden und
habe genauso viel wie ich dann wird es
17 18 gekifft habe habe ich halt dann
mit 19 als das kiffen und die drogen
vorbei waren habe ich halte die bücher
inhaliert man und bis dann auch
therapien gegangen
und selber viel erlebt wie genau so
genau 1986 ist auch in dem buch
beschrieben war ich in einer
psychosomatischen klinik in grünenbach
ein paar monate einfach um wieder ein
bisschen in die spur zu kommen und es
war auch stark und da waren auch zu der
zeit hatte ich dann immer ob ich jetzt
wollte oder nicht gab es eine nähe zu
dick und zu sagen ja sehen und auch in
grünenbach waren zwei drittel von den
therapeuten monsters ist ich glaube auch
nicht und hast du einen starken bezug zu
ihnen kennt seine bücher wahrscheinlich
ja das war zwei bücher auch so mit 18 19
einmal das buch von sat 1 under der
damals stern reporter war und dann auf
recherche empfänger dann ausgestiegen
ist und damit sein berühmtes tagebuch
geschrieben und ganz entspannt im jahr
genau das und das und zur gleichen zeit
gab es dann eine vortragsreihe über
landrat handwerker jüngste einsicht und
das war das hat mir einfach gepackt
das war weit über allem anderen was ich
da in der zeit konsumiert haben
literatur tanz und es war ja damals
revolutionären also auch schon hat ja im
grunde erstmals in der breiten
öffentlichkeit ganz unterschiedliche
themen verbunden wie eben jetzt zum
beispiel sexualität und körperlichkeit
und emotionalität und spiritualität
nicht mehr ist getrennt gesehen sondern
irgendwo dafür gesorgt dass die menschen
mehr und das war ja diese zeit der 68er
und 70er die wir auch er als kind erlebt
haben aber diese welle hat mich sehr
begeistert und mitgenommen was gab&#39;s
dafür so einschneidende erlebnisse was
war ja das erste was ein einfacher ist
das social eine wichtige arbeit die er
in den 70ern und 80ern gemacht hat das
war einfach wissen ganze moral zu killen
also damals kann man ja noch aus den
50er 60er waren wir so eine befreiung
aber in zusammenhang
mit drogen auch in den 16 und da kann
man diese ganzen konditionierungen die
ganze moral was man jetzt soll und was
man drauf und und da hat er wirklich
einfach ordentliche sorgfältige arbeit
gereist und gerade also in deinem buch
wieder lustige frauengeschichten das
finde ich einfach toll weil ich anders
gelebt habe deswegen interessiert mich
das einfach war das für dich auch immer
schon
ich sag mal auch ein erfahrungs und
bewusstseins weg in um durch beziehungen
die ich selbst besser kennen zu lernen
das leben intensiver zu erfahren wie
würdest du das einordnen welche
wichtigkeit habe in meinem leben
ja es in denen der ganze aus der ganze
song als bewegung war halt auch ein
relativ lockere umgang mit sexualität
das was damals sogar und gäbe war aus
den kommunen heraus dass heute schon
wieder exotisch irgendwie das schon
wieder lange ja ein mann verteilt heute
das heißt für mich so war dann so ein
mann mit der ende 20ern war es natürlich
dann genauso wie für die leute die
damals oder noch früher nach oregon und
auch bruder kam war es natürlich ein
parasit seiner einfach mal rum zu
probieren und rom zuschauen und alle
waren hoffen und aber es war auch schon
wieder eine ganz subtil auch eine
konditionierung drin so aber muss das 16
ausleben und und immer im fluss sein und
also da waren dann wieder ganz neu
konditionierungen plötzlich ja oder man
isst man werde ich wenn man emotionen
leben wenn man viel sexualität
obwohl ja jeder mensch eigentlich anders
ist ja und was genau das habe ich noch
nicht wirklich verstanden was mich noch
nicht so auf mein baby claudia roth &amp;
rau was bedeutet nicht antra der
tantrische weg wie bist du auf ihn
gekommen und was ist das für eine arbeit
die du ja auch ein seminarist und
weitergibt
also erstmal was wie gesagt einfach das
buch handwerks der einsicht das ist ein
altes ein alter text der gesang von
mammut ra den damals der
thilo pahl synthetischer weise an seine
schüler übertragen
da ist noch keine spur von sexualität
und einfach die erläuterungen von oxo
dazu und das war einfach so ein hai das
zu lesen also das war dass das ist meins
neuer einfach begeistert das hat er aber
noch gar nichts mit sexualität zu tun
das war einfach spiritueller weg der der
diese ganzen trennung einmal wegfallen
einfach warum einfach da anfangen kann
wo man ist was heißt ja also wenn ich es
richtig verstehe geht es auch darum
alles anzulegen was ist und dazu gehört
eben auch der körper sexualität aber
auch alles andere ist das so einfach
einfach mal der verstandes so
konditioniert dass er immer woanders ist
und einfach mal komplett ankommen da wo
man wo man ist und das erst mal feiern
und wirklich da erst mal sein und dann
einfach weitergehen können was im grunde
was ganz was natürlich ist und tantra
was mir zugesagt heran tantra das ist
weil es einfach auch andern ein
natürlicher weges so einfach das
naheliegende mühelose natürlichen und
vielleicht weil ich ein fauler hund von
meinem wesen aber das hat mir auch
angesprochen dass es nicht mich jetzt
irgendwelche komplizierten wiege oder
therapie wir sondern was das da einfach
eine möglichkeit gibt auch eine ganze
mühelose weise so in diesen ländlichen
spies zu kommen also hat viel mit
erfahrung zu tun
da kann man zwar bücher lesen aber muss
es leben und erfahren oder die alles
bücher zeigen halt hin und wieder wächst
halt ja da ist was dran sein und dann
beginnt man langsam zu gehen also
ähnlich wie wenn man gesund und
vernünftig mit drogen umgeht die machen
auch mal ein fenster auf da kann man mal
gucken was es alles gibt und aber dann
muss man wieder zurück und
dann fällt also eine praktische übung
ein eine anregung wie ich mehr in dieses
aus dem transition bewusstsein kommen
dieses hier und jetzt kommen kann auch
das einfachste ist immer ein körper zu
kommen der körper ist werden sich augen
zu machen vielleicht eine hand aufs herz
ganz simple besonders süße boden unter
den füßen spüren becken entspannen
einfach wirklich auch sehr einfach mal
entspannen leute dass ich noch gar nicht
so sehr im körper untersuchen und da
also man ist ja so sehr im kommen und
deswegen ist es eigentlich du sagst es
ist einfach weil es für dich einfach ist
aber viele sind ja tatsächlich
wahnsinnig im kopf und sieht gar nicht
im körper und das ist dann schon ein weg
dorthin wahrscheinlich also geht nicht
von heute auf morgen dass ich voll und
ganz im ganzen körper also es ist im
grunde eine übung das ist wie
zähneputzen und das ist was man halt
alles damals so gekriegt habe auch von
roche das ist dass man das lässt er dann
den rest des lebens keine ruhe mehr bei
den rest einfach mal hin geschnuppert
wie man leben kann und will man sich
fühlen kann und wenn man sich beziehen
kann auf sich selber und die welt und
seinen gegenüber
und da gibt man sich nicht so schnell
zufrieden wenn wir damals so die auf dem
weg ganz klar und es ist aber eine
tägliche übung weil weil die
konditionierung ist sehr stark dass man
mit unserem verstand identifiziert sind
und wenn man da nicht also das ist jetzt
meine frau das heißt wie man weiß
eigentlich jeden tag da nicht jeden tag
irgendwie seine seine eigenen rituale
oder seine eigenen methoden hat wie man
wie man sich eine frequenz einbringen
dann ist halt die der verstand wieder
starten
na klar man steht auf 3.080 und man muss
sich halt wirklich überleben wie wie
möchte ich leben will ich mein leben und
mein alltag um einen tag einfach
gestalten das sehr gut machen was ich in
der früh ein bisschen justiert das land
muss jeder aber das ist sehr individuell
da muss jeder gucken was für ihn
funktioniert bei mir sind es zum
beispiel bei mir funktioniert sitzen gut
eine viertelstunde bei mir funktioniert
tönen gut bei mir funktioniert gut und
bisschen den wald gehen und dann kann
ich mich jetzt wieder setzen dann kann
ich anfangen zu tun dann bin ich
irgendwie ich hier ja und dann ich habe
schon angedeutet hast du auch mal eine
phase gehabt wo du plötzlich geteilt
hast was war das für eine phase da warst
du plötzlich auch sehr bekannt und hass
große in der gab es große
veranstaltungen wie ist das entstanden
was da passiert also mich hat das
channel früher nie so angezogen aber was
mich interessiert hat war einfachen
zugang zu einer zu einer höheren macht
weil ich mich erklären konnte wie
passiert ist alles das das dass das dann
zu fall passiert und da und das ist
alles so ineinander greift irgendwie das
ist da was sind dafür kräfte im spiel
also das hat mich immer fasziniert und
natürlich war ich auch neugierig was
dahinter steckt und dann habe ich an
spirituellen lehrer kennen gelernt das
war 1993 den defa bringen und der hat
dann eine seminarreihe weg zum licht
hieß die begonnen wo er diese sachen
dann auch zusammen gebracht hätte was
man tantrischen 30 entgegen kam einfach
so dass man dieses bewusstsein aus der
satz sang bewegung einfach dass unsere
wahre identität und das stille ist aber
dass das man auch dass es da drin in der
stelle einfach nur mal andere wesen gibt
die zu uns gehören und die aber auch
eine eigene präsenz haben
und das dann zu erfahren und im training
das war schon gewaltige erfahrungen es
kam so botschaften durch kam auch eine
energie durch für dich und für andere
menschen das wichtigste war eigentlich
das zu spüren im herzen einfach diese
verbindung zu diesen geheizt und
erzählen denn wir können jetzt auch
kennen aber aber du kannst mir sonst
erzählen das wichtigste ist was dann
wirklich raten kommt dann ja eine unit
und da unser verstand spielt sich aber
auch rein und wer wollte ist damals
nicht so übel bewerten
das wichtigste ist was einfach schwingt
und was dann im herzen ankommen also
dass meine erfahrungen und und deshalb
mir halt einfach sehr sehr berührt und
sehr inspiriert und dann gab es ein paar
vier jahren waren es etwa wohl wo ich
einfach damit gearbeitet
toll sagen wo es mir aber zu viel weil
ich war nicht ich war nicht wirklich
fundiert ausgebildet in der arbeit und
das war dann auch anstrengend einmal die
ganzen projektionen wenn du plötzlich
leute da hast und so ziemlich alles
media und war in die 2
denn es war ja und dann auch so rein vom
fachlichen dass das da war einfach
irgendwann eine grenze erreicht wo wo
ich gemerkt habe es wird anstrengend da
haben wir einfach ein paar tools gefehlt
und dann war das halt eine phase die
einfach sehr intensiver und auch sehr
erfolgreich damals uns ja stark aber
dieses dann wieder wobei dieser kontakt
mit den guides und einweisenden der ist
nach wie vor da dann also diese
visitation zum beispiel oder so und dann
war es irgendwann einfach zu ende und du
bist so sagen nicht der verführung
anheimgefallen jetzt nicht als großen
medium weiter jahrzehntelang bücher zu
schreiben und so weiter und so fort
sollen hast dann gesehen
das ist jetzt war eine phase und so dass
ich damit meine ich finde dich sehr
geerdet ja normal wie du mit diesen
themen umgehst das ist wahrscheinlich
auch wirklich spiritualität
das war aber nicht so dass bewusst
entschieden hätte das ging einfach
vorbei und dann kamen ein paar jahre wo
es einfach sehr weltlich war ich habe ja
dann einen anderen job angenommen habe
aber wie seminare weitergemacht aber
halt nicht mehr so einen starken fokus
drauf gehabt und haben sehr weltlichen
job gemacht auch bayern magazin und
connection können elektrische vorbei das
letzte war der verbundenheit von 1990
bis 1996 erst in münchen und dann in
kraft ja ja sogar schneider und so diese
dabei auch ein klar positives erstes
seminar damals von lehman brothers warnt
der connection alles okay und spätes
magazin bei wikis dass es war so eine
szene meine zeit für veranstaltungen
konzerte partys war dann gar nicht gar
keine spirituellen um oder man einfach
ein paar jahre wohl einfach mal ein
bisschen focus rausgenommen habe aus der
ganzen therapie und spirituals zähne die
auf aber inzwischen interconnection und
die habe ich mir dann einfach wieder
geholt
na ja und es ist ja auch ich bewundere
das schauen immer wieder ich meine es
ist schon in arbeit sein magazin dann
immer herauszubringen viele anzeigen
rennen und ich muss ja auch alles
organisiert und verwaltet werden was
gibt dir das so die energie und die
kraft das zu lange schon zu machen also
natürlich ist es ein job man verdient
damit geld das ist auch klar wird aber
nicht reicht da von wegen sagen so dass
aber was ist so was gibt dir die energie
des zu machen
ich habe gestern erst ein gespräch
darüber geführt und das ist einfach der
platz für mich irgendwie
die existenz hingesetzt hat und es ist
immer noch energie da das zu machen es
macht immer noch spaß texte zu schreiben
man kontakte zu machen umsatz zu machen
und einfach diese ganze journalistische
arbeit auch damit aber ich merke wer das
schon merken wenn es irgendwann vorbei
ist naja aber jetzt wie gesagt dass
schon jetzt 27 jahre und es kann aber
auch vielleicht noch 20 jahren keine
ahnung da mal ist da war damals einfach
eine menge inspiration auf einem
spaziergang wurde es zu kommen also es
war auch nicht so dass ich jetzt ist ich
hatte schon immer ein interesse für für
für medien und zeitungen und und dann
kam natürlich diese ganze new age
bewegung dazu und es war natürlich schon
so in meiner in meiner anlage das
irgendwie so zu knüpfen
aber das kam dann einfach irgendwann
alles ist als inspiration idee so
passiert das ist jetzt das was da jetzt
zu machen lassen und dann hat die
existenz einfach schritte eingeleitet
dann würde ich da gelernt ist es wahr
dass ich ja älteren natürlich hier
natürlich nicht so dass ich da jetzt
groß da hingestellt hätte sondern das
hat sich dann einfach ergeben
was würdest du heute sagen ist gelebte
authentische spiritualität was was wie
würdest du es beschreiben vielleicht
auch ein ideal dem du ja auch versucht
immer wieder gerecht zu werden eben
nicht abgehoben sondern nah wir trinken
auch mal bierchen und blieb genießen das
leben und haben freude am leben und
trotzdem ist ja auch eine gewisse
bewusstheit da was wir zu sagen ist eine
moderne spiritualität eine sehr
abstrakte frage aber vielleicht wie du
siehst was hier interessant finde das
einfach jetzt diese diese energien aus
der zeit jetzt weil das ist ja eine
andere zeit qualität geht also noch vor
dreißig vierzig geht alles schneller als
die die energie jetzt das sind einfach
mit den mit dem mit dem reichtum an
traditionen
der der da ist sandra ist ja eigentlich
auch eine spirituelle tradition oder der
buddhismus und desto zu verknüpfen
einfach auch diese arbeit die jetzt kam
mit channeling mit dem plan und somit
mit eingeheizt
das kommt eigentlich aus der zukunft das
kommt ja aus na das ist ja komplett neu
eigentlich nur und das aber zu erden und
zu verknüpfen mit
mit diesen traditionen also das was die
guten werte aus der vergangenheit
ich habe auch gerade ein paar zeilen
darüber geschrieben so dieses früher
alles besser ist natürlich quatsch
früher waren viele sachen auch scheiße
aber aber es gibt einfach traditionen da
ist einfach eine tiefe da unten und
wehrt da und und das zusammenzubringen
ganz individuell jeder für sich dass es
keine welle mehr das ist der sonne
sondern sonne so eine stille revolution
sagen es ja auch ein begriff der grazer
auffangen deswegen ist interessant und
und ich werde oft gefragt ja was ist
gerade so in irgendwie in der ender in
der sparte ist endlich auch mal
vielleicht kommt ja auch wieder was aber
ich spiele gar nicht mehr so eine rolle
bisher zu bewegungen wieder mehr ja also
deshalb wo sich wirklich abspielt das
ist so ein bisschen geht es um produktiv
so diese bewegung oder die sind halt da
an spring leute drauf und ist ja alles
gut und schön aber deshalb sich wirklich
abspielt das sehr sehr individuellen und
uns sehr intimer vergebens selber also
auch weil spiritualität ist so ein hype
geworden jeder rede die das macht so
eine spirituelle persönlichkeit aber
eigentlich ist es eine sehr intime
angelegenheit die man mit sich machen
kann zeigen wie bedeutend
naja stimmt und ist eigentlich habe ich
habe mich auch gefreut die letzten jahre
diese ganz viele einigung der so viele
tolle veranstaltungen
aber es hat mich wieso habe ich nicht so
angezogen
da ist mir zu viel heilig heilig unsere
ja ja klar hat auch alles sein werde ich
das ganze wert wie eine andere welt die
man da erleben kann aber klar
also ich hab auch naldo ist sehr viel
verbreiteter erstmal wissen heute viel
mehr menschen was ihre toilette warum
bedeutet vielen menschen leben dass
manche sehr still und heimlich und so es
ist tatsächlich es ist ja nicht wirklich
als eine bewegung zu erleben
da hast du schon recht es geschieht zu
umstellen und ganz viele leute
beschäftigen sich jeder auf seine weise
und ich denke auch das ist im moment
eher so eine ruhige zeit also den
letzten jahren ist ja kein großes neues
event oder magazin oder sowas ins leben
gerufen worden um jetzt mal über unsere
medien tätigkeit zu sprechen und ich
habe gehört die astrologie sagt 2000
1920 kommt eine welle schauen wir mal
was noch passieren sehr viel saturn ist
ja bewegung da gibt viele
herausforderungen viel zu lernen wo
viele leute stehen und wir sagen ja ich
dachte letztes jahr werden erledigt geht
um ein treffen und seine hausaufgaben
und ja würdest du sagen du bist ein sehr
spiritueller mensch ist ja mal die frage
was heißt wir haben spirituell das
gerade vom satz sang auch gesprochen
hast du auch so ein einheits erfahrung
mal erlebt kennst du das auch also zwei
fragen jetzt also die intensivste
spielte erfahrung sondern einmal die
meditationen mit thema brennt ist ja in
die tiefe gegangen wir haben einfach da
täglich so ein privater sagen wo man
täglich eineinhalb stunden meditiert
haben mir alles weh getan und war aber
dann so mit der zeit
das ging sogar ein halbes jahr ungefähr
und wer waren die fabrik dort für die
grünen nicht kenne ich kenne nämlich
auch nicht der der ich weiß auch nicht
wo der geblieben ist und jetzt auch
nicht zu finden da kam damals aus
also ursprünglich aus frankfurt und aus
der satzung welle von horváth und war
plötzlich ein anderer meister in indien
wo er viele seiner fans ein lucky punch
erzielen politik hätten auch viele und
da gab es dann eine erleuchtung erlebnis
nach manzell und dann war das auch ein
großer halbzeit und die verbringen aber
einer von den rucksack schapiro
santander schwelle
da kam über den umweg von von gucci dann
das war diese satzbälle
am ende von der satzung bewegen am ende
von der es anders bewegen
genauso ja und die war eine davon
und er ging danach mit valley in
kalifornien glaube ich und hatte dann in
nullkommanix 300 400 leute sich herum
er hat einfach über die stille geräten
hat die erfahrung geteilt und dann ist
der trubel um seine person zu groß
geworden und in der kollektion war
damals ein artikel von einer frau die in
welle war und einfach das beschrieben
hat so ein junger frankfurter mit 30 ich
bin erleuchtet die empörung war groß
ganzen vorstellen auch in der connection
redaktion einer von uns in einem
zeitalter aus frankfurt und erleuchtung
oder später dazu muss der alte mal was
exotisches seine grenze nach indien
und ich war irgendwie ich war ja
irgendwie immer für mich war das genau
richtig dass der kampf dann 20 minuten
von rosenheim entfernt er hatte von dem
von den trubel um seine person zu viel
also das war ihm zu viel oder hat er
genug und dann ging es ganz schnell ganz
stand ich vor der haustür und und da
warten sonst niemand hat gesagt er will
nur leute haben wie ich mitbringe das
ist ein intimer rahmen bleiben dann
haben wir einfach dass eine halbe
fördern
so oder so weil ich täglich sagt sonja
gemacht und das war ja das war sehr
stark und dann kann man halt mit der
anderen arbeit
die hat dann auch entdeckt und
entwickelt mit diesen guide teilnehmer
die weil es uns so schnell in dem ganzen
esoterischen spirituellen bereich mit
produktion dann leichter engel ist ja
das ist so gefährlich dass man sich dann
so eine vorstellung sondern und dass man
so dass dann kein kein bares ihnen leben
mehr hat sondern das ist dann man hat
man hat dann heute nächsten filme
projiziert dann und deswegen hat die wir
bringen die damals bereits genommen dass
man gar keinen gar nicht erst die
möglichkeit hat damals wurde auch
kenneth am maria wurde geschändet und
jesus und alle und erzengel michael
da ist halt immer gleich eine story da
ja noch eine projektion richtet so dass
allein mediendesigner channel oder
krakau wo es jetzt der wahre könig hat
alles sein werde aber ich verstehe dass
man es da ein bisschen runter gebrochen
hat weil die richtig authentischen
gepfändet
und sagen ja auch wir sind im grunde
alle verbunden und namen sind auch echt
nicht mehr wichtig wichtig ist die
botschaft ja und das eigentliche und
damals aus dem haus gab es dann mehrere
intensive erfahrungen und damals war ich
halt auch auf einen trip dass ich dachte
spiritualität oder ein spirituelles
leben bedeutet immer in dieser erfahrung
na ja aber da drehst du durch geiste
dass es dafür ist ein normaler körper
gar nicht gemacht das habe ich erst
später dann angemessen gelernt das ist
einfach so um integration geht und um
erdung und verknüpfung damals war ja ich
will immerhin die chance sein wenn ich
immer in dieses paris klar ist alles gut
aber das ist ja geschenkt
das sind erfahrungen wie einfach mal
austreten aus diesen also die die
stärkste erfahrung gemacht wie ich
damals gemacht haben das ging auch so
zwei stunden aus einer meditation raus
einfach dass alles da ist das war nicht
da würde ich den verstand war aber war
weg und einfach es ist alles jetzt schon
da
der verstand hat ja immer willi mohrs
erreichen hatte meine story sondern aber
es ist wirklich alles einfach
unmittelbar jetzt und das und das
einfach so und in diesen in dieser
erfahrung zu baden das war natürlich
gewaltig dann auch welche arbeit jetzt
diese hohen geistwesen wirklich machen
musste das war halt mal so eine so eine
offenbarung wo ich wo ich drüber und
dann genauso wieder daraus machen ein
paar sachen gab es auch sind ja viele
eures kommen ja aus der einblick in
erste einblick in die andere welt ja
natürlich das immer sowohl als auch eben
mit drogen ist ja immer die gefahr dass
man abhängig wird und die andere sache
ist dass man sich ja nicht selber
erarbeitet hat aber trotzdem für viele
ist das ein einstieg natürlich die ganze
bewegung hat den sechzigern das ist
alles
was da passiert ist muss man gleich
anfangs was anfangs 60er war von der
musik her von der kunst ja schon von
ganz vielen verschiedenen richtungen
kamen wir gucken bis 160 etwas dass
darin der zwischenzeit passiert und das
war hauptsächlich auch wenn es viele
nicht glauben wollen und wenn es auch
immer noch also wissen unterdrückt war
dass das hat viel mit lsd zu die beatles
haben vor allah schlagermusik immer dann
haben sie alle angeschlossenen zu einem
systemischen berater gemacht das war ja
welten weg aber vielleicht so sagen das
ist wie so eine kollektive erfahrung war
dies jetzt vielleicht in der form gar
nicht mehr braucht weil sozusagen
heutzutage ja schon
ja man hat vielleicht auch der würdest
du sagen man hat heute direktere wege
hat sich die menschheit irgendwo
weiterentwickelt oder wird zu sagen dass
er so eine illusion wie siehst du das
ist ja man kann ja und nur aus dem
gefühl antworten weiß ja gar nicht
wissen können sowohl als auch also es
gibt schon tendenzen wo man das gefühl
das wird immer enger und die leute dann
immer blöder und glauben alles
reflektieren nicht mehr selber und zu
halten sie hier gar nicht mehr ein und
rennen den ganzen populisten jetzt
realität
da ist plötzlich meditation und
spiritualität integriert wenn man den
leuten erzählt dann ist es nichts
exotisches mehr wenn man sagt ja
zeitlich meditiert meditieren jetzt ne
und dann ist man nicht mehr komisch
waren ja auch waren ja auch viele leute
die nichts ist nie zugetraut habe die
sind dann auch irgendwann einmal im satz
lang gelandet die mich damals auch
ausgelacht haben sondern voll schuss ist
es so roth
ich habe einen indischen namen ja 14
freundeskreis natürlich geteilt werde
leider sind die dann plötzlich umsatz
japan oder bei scheint ja vielleicht
danach mit wismar fragen sich viele
wieder entstanden ist das post nach weil
ja schon war dann ein halbes jahr schon
weg dann gab&#39;s den ton an in der circle
und mich das war ganz absurd kam kam es
dann immer länger ich war da plötzlich
interconnection war nur von sonja summ
summ geben wenn mein freundeskreis auch
sie prozent und dann war das halten ganz
nahe liegender schritt das hat ja
jahrelang forschung gearbeitet gericht
in roth rumgelaufen ohne seine maßnahme
und den habe ich tatsächlich im
damaligen ausschuss center in münchen
beantragt
und der name der kommt noch mit der post
von inner circle gesammelt und und man
hat ja und viele tragen ja den namen
heute nicht mehr weil wir selbst vorbei
ist aber für mich war das auch irgendwie
also ich glaube das passt total ist
sowieso alles stimmig und ja also
irgendwann wollte ich zu der zeit gar
nicht mehr genannt werden und das fühlt
sich aber auch nicht lange und jetzt ist
einfach beides sein was heißt diesmal
wieso heißt surprise und der ganzen hass
swami azubis wie es mein servicemann
partner hast in moskau also einfach bei
sich bleiben weil es mindesten kern
bleiben und dann gleichzeitig als ich
nicht überraschen lassen und letztlich
wenn ich in diesen in dieser frequenz
bin dann ist da ja das ist doch gut
ja vielleicht zum abschluss noch mal ein
zwei empfehlungen
du hast vorhin gesagt ja es gibt diese
gipfelerlebnis in diesem tollen sachen
aber irgendwann geht es darum dass
wieder alles zu integrieren ist das
eines der geheimnisse all diese dinge zu
integrieren letztlich die wir erleben
die wir erfahren und da ist ein weg zu
viel würde dann alles zu seiner zeit
es gibt halt eine zeit da war ich viel
in gruppen und da sind natürlich da
macht man natürlich außergewöhnliche
erfahrungen unserer geschützten raum und
zu einer anderen zeit warengruppen nicht
mehr so attraktiv sei das nicht mehr so
interessiert und für mich war es auch
entspannend wie vor 10 15 jahren einfach
mal in so einer normalität zu gehen
einfach wirklich zu und normal zu sein
jetzt bist du glücklicher vater zum
beispiel das ist das dreifache von 27 um
ein kleiner ist jetzt der kommerzielle
schule und ja auch wenn das jetzt mit
spiritualität nichts zu tun oder aber
das sind die wirklichen trotzdem leben
das sind die sachen ja so mancher eines
grund groß zu singen und dann dann
konnte jetzt aus dem kindergarten raus
kommt in die schule
da spielt sich sehr ab und das und ist
einfach wie du sagst zu integrieren so
normales leben und spirituelle leben für
sich und in kontakt mit anderen einfach
diesen ganzen um ein großes ding draus
zu machen klar bin ich auch durch die
zeitung und durch meine anderen sachen
auch ein bisschen öffentliche person
aber eigentlich geht es darum nicht so
ein großes ding draus weil was oft nervt
das sind einfach diese ganz es ist auch
ein bunter zirkussen auch interessant
aber ist der ganze die ganze
spirituellen persönlichkeiten oder dann
wenn jemand um seine persönlichkeit
einfach so sondern so ein spirituelles
ernst macht und das kann ja auch nicht
gut wenn man die hat es gibt dann
einfach ein bisschen saft in der welt
und und und
die tonqualität ist eigentlich was
privat ist etwas individuelles ist meine
wunderbar ich danke dir ein tolles
gespräch wird schnell herr stoffel war
ja mal noch ein video mit ja das ist
absolut möglich ich danke dir auf jeden
fall wahrscheinlich insgesamt gewinnt
nochmal so noch mal anders kennengelernt
zu haben
und ja wie gesagt so viele schöne
geschichten erfahrungen sagt mir ein
jahr sagt mir ein jahr genauso heißt
immer noch ich habe es vor ort schreiben
dürfen das nur nebenbei diesmal ich
zeige dir alles gute
vielleicht bis zum nächsten leben so
alles gute innen und ja die kunst des
lebens ganz normal eben alles
integrieren
spaß haben hat es gute