{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-RITgjhbxD8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vorstellung der MYSTICA-AKADEMIE ","mylang":"de"}
ich möchte ja nun unser jüngstes mystik
avl vorstellen nämlich die mystiker
akademie mystiker waren im laufe der
vielen jahre viele großartige referenten
und experten zu gast und unsere idee war
deren wissen vertieft ihnen zur
verfügung zu stellen
daraus ist die akademie entstanden und
der gedanke dass sie nun die möglichkeit
haben zu hause ganz bequem ganz in ruhe
sich dieses wissen vertieft anzueignen
so werden sie von teil zu teil von woche
zu woche geführt durch übungen durch
meditationen durch vertieft des
betrachten einzelner wissens teile
es ist eine spannende geschichte
geworden wir starten unser akademie
bereits mit einigen wirklich sehr sehr
schönen kursen mit dabei ist portugal be
und an die schwab wir haben viele
weitere kurse in vorbereitungen und
schauen sie einfach mal rein ich freue
mich wenn sie mit dabei sind in unserer
mystiker akademie