{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-B3hJTi1S34","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar - Gef\u00fchle verstehen ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren zu
mystiker tv gefühle emotionen da denken
wir mal die kennen wir
wir wissen wie damit umzugehen ist aber
glauben sie mir es gibt noch einige
wirklich spannende erkenntnisse die in
unser heutiger gast vermitteln kann und
das ist wie wir immer herzlich
willkommen
danke freue mich dass du hier bist und
das ganze geschieht natürlich auf müsste
ktv
ich habe dich in einigen vorträge schon
erlebt und war einfach immer unglaublich
beeindruckt weil du mit einer klarheit
einer exaktheit und einer kreativität
themen beleuchtet die einem dadurch noch
viel klarer werden als es ohnehin der
fall war
und du hast ein buch geschrieben das
mich auch sehr bewegt hat und dieses
buch hat sich einfach mal in die kamera
das heißt gefühle und emotionen wirklich
ein tolles buch ich möchte vorher kurz
vorstellen du bist ein mensch sehr
vielseitig bist du unterwegs
du hältst vorträge organisiert
veranstaltungen trainings und seminare
schreibt bücher zu unterschiedlichen
themen wir werden heute noch weitere
interviews führen
aber jetzt geht es eben um ein gefühl
vielleicht mal die frage vorweg was hat
dich dazu bewogen sich damit zu intensiv
zu beschäftigen mitgefühl für meine
experte in den bereichen wo man selber
schwierigkeiten hat ich bin von haus aus
sehr emotional und ich war sehr
unzufrieden mit den antworten die mir
über gefühle so präsentiert wurden sie
ist immer jahr gefühle sind wichtig aber
wofür sie wichtig sind und warum konnte
mir dann auch niemand genau erklären und
ich will schon immer ganz genau wissen
und das hat mich dazu bewogen mich auf
die suche zu machen zu forschen und
wirklich herauszufinden was sind gefühle
und darüber ein buch zu schreiben
bevor wieder tiefer einsteigen aus
welchen elementen hast du dieses wissen
bezogen
ich könnte mir vorstellte ist auch viel
erfahrungswissen wahrscheinlich dabei
hast auch viel mit menschen gearbeitet
und dadurch diese sachen gelernt
zum einen habe ich tatsächlich über
jahre intensiv mit menschen zu diesen
themen geforscht bei mir selbst gefragt
zum anderen ist es auch so dass ich
einen inneren zugang habe zu wissen wo
mir wissen zugänglich wird
ich das dann formulieren und dann prüfen
ganz intensiv prüfen zum einen in meinem
eigenen leben und dann aber auch mit den
menschen mit denen ich arbeite in dem
ich fragen stelle in dem ich etwas
vorstellen und sage ja könnte damit was
anfangen hilft durch das weiter
beschreibt dass eure erfahrung und
inzwischen weiß ich einfach nach vielen
jahren dass es meistens so ist dass die
menschen sagen ja genau das das ist
genau so und ich konnte noch nicht so
formulieren
toll also ich erlebte ich auch als ein
mensch der sehr gerne sehr viel
kommuniziert sich sehr viel austausch
mit anderen menschen auch international
darüber sprechen wir in einer anderen
sendung noch mal und das finde ich
unterscheidet sich auch von menschen die
vielleicht auch sozusagen nur aus dem
eigenen heraus etwas schreiben ja also
das jetzt nur eine vermutung willst du
das so bestätigt also ich bin eigentlich
sehr introvertiert und ich finde den
dialog aber sehr wichtig wir können ohne
dialog unser wissen nicht prüfen
und deshalb ist das mir so wichtig also
das ist wirklich ein ganz ein kernstück
von meiner arbeit ist dann der dialog um
wahrnehmungen abzugleichen und schauen
uns das jetzt nur mein system das
zugebaut ist oder ist einst auch so wie
universell gültig sind diese einsichten
oder dialog ist ja nicht nur mental
sondern auch emotionale kommen also
gefühl ins spiel und die da können wir
gar nicht wegschauen und das ist jetzt
wirklich das spannende man denke ausgibt
so gefühle diese positiv und dann gibt&#39;s
solche diese negativ du sagst nein es
sind erst mal neutrale kräfte und zwar
hast du da in fünf kräften unterschieden
machst du das mal schildern was sind das
für energie für kräfte also das sind 5
grund gefühle und diese fünf grund
gefühle sind unser gefühls vokabular das
hat sich entwickelt im laufe der
evolution um uns zu befähigen mit
situation angemessen umzugehen und diese
fünf grund gefühle sind wut angst freude
trauer und scham und wenn ich die
auflöste dann es oft so dass ersten
moment fünf grund gefühle ein positives
dann schaue ich dann auch positiv sein
moment es ist so dass diese vier
sogenannten negativen gefühle
die sind unser rüstzeug um mit den
schwierigen situationen umzugehen also
mit den situationen wo es karten nicht
so läuft wie wir uns das vorgestellt
haben
also eigentlich wie ein eine hilfe ein
abgleich um weiterleben zu können wenn
dinge passieren mit dem was nicht
rechnen
oder ein anderes wort das auch brücke
es ist eine brücke zwischen meinem
bedürfnis oder meiner sehnsucht und dem
was ist weil das eine lücke oft und die
frage ist wie gehen wir mit dieser
und diese vier negativen gefühle sind
vier verschiedene brücken über diese
lücke im einzelnen anschauen gerne was
ist denn deine lieblings dein lieblings
gefühl habe ich definitiv nicht cool ist
weiß ich arbeite menschen die haben
totale lieblings gefühle die sagen
charme ist mein kick bei mir wechselt
das immer wieder
ich bin dadurch verschiedene phasen
durch und meine wichtigste erkenntnis
war dass wir wirklich alle fünf grund
gefühle gut ausbilden müssen weil es
sonst zu ungleichgewicht kommt in
unserem gefühls kompass das heißt lernen
sie zu leben wenn sie da sind wenn sie
sich melden sich zu verdrängen aber auch
nicht zu pushen oder ein bisschen anders
weil wir erzeugen unsere gefühle
die tauchen nicht einfach auf bedenken
sie tauchen einfach auf und dann kann
man natürlich sagen ja ich muss jetzt
einfach mit denen sein und dann sehen
wir aber nicht dass wir im hintergrund
eigentlich der marionettenspieler sind
der durch die eigenen gedanken und
interpretationen dieses gefühl erzeugt
hat und trotzdem eindruck
ich bin meinem gefühl ausgeliefert
welchen sie gewohnt bin übermannt mich
da hab ich richtig angst aber es ist ja
wir müssen unterscheiden zwischen
gefühlen und emotionen sind es ist jetzt
ein thema das wir noch nicht gesprochen
haben
bei amazon dass es tatsächlich so dass
die uns oft überwältigen und dass wir
überflutet werden davon und dann erstmal
in ein stressmanagement modus kommen und
das unterscheide ich aber sehr klar von
gefühlen ok lange erstmal bei den gefühl
ich habe schon leicht angedeutet und so
zuschauer wissen manchmal gehe ich ganz
gerne über gut warum weil ich sie früher
überhaupt nicht leben konnte das habe
ich total beschäftigt und ich finds
andererseits tolle leute wütend so und
dann hatte ich immer angst davor wenn
unserem elternhaus war es nie ein thema
so lieber brav und zurückhaltend wut ron
wood ist nicht gut das war in mir ganz
lange an
bewusst sein was ist das gute angebote
wahr wird ist genial wurde sinne ist
eine irre kraft die zerstörerisch werden
kann wenn sie sich in ihrem schatten
zeigt was ein wichtiges thema das möchte
ich nicht unter den teppich kehren und
wut als kraft ist die kraft die mich
befähigt klar zu sein
ganz klar zu sagen das passt für mich
das passt für mich nicht mich zu
engagieren zum beispiel auch das thema
sehr kompakte wissen also mich
einzubringen
für die evolution in der welt das ist
eine gesunde mut kraft ganz wichtig mich
hinzustellen zu sagen stopp
da läuft was falsch und mich für das
einzusetzen was mir am herzen liegt sei
es der schutz der wälder oder
artenvielfalt oder kinderrecht oder was
auch immer es ist eine richtige kraft
das stimmt schon wenn die wirklich mal
lebendig wird merke ich auch entsteht
fasziniert und warum kann jetzt manche
leute die wut tatsächlich nicht leben
oder glauben sie nicht leben zu können
woran liegt so was also das hat ganz
unterschiedliche gründe sicher das
elternhaus hast du schon genannt dass
viele menschen wird entweder als sehr
zerstörerisch kennengelernt haben und
deshalb angst davor bekommen haben und
dann will ich nichts zu tun haben ich
möchte nie so sein wie mein vater mich
oft andere gründe sind auch dass es
vielleicht im elternhaus auch nicht
gelegt wurde und deswegen nie die nie
erlernt wurde dieses gefühl zu erzeugen
das heißt es wird immer die position zum
beispiel des opfers eingenommen
was ist so schade die umweltzerstörung
was alles auf der welt geschieht ist
dann solle gefühls verlagerung darüber
schreibt
das heißt dann ist das kenne ich mich
auch dann mal off zu traurigkeit hätte
ich ja genau
und das ist das problematische und
deshalb oft sagen leute zum beispiel
erich ich bin so depressiv ja ich bin
oft zuviel traurig und sie denken sie
haben ein problem mit trauer
sie haben vielleicht ein problem mit wut
bei keinem gut gelebt wird oder
choleriker ganz oft ein problem mit
trauer oder scham
haben gar kein problem mit wut das ist
dieser ausgleich den ich vorhin meinte
und es wahrscheinlich jeder menschen mit
gewissen defiziten im leben und da gilt
es jetzt sein ausgleichendes zu lernen
kann es lernen was hilft mir jetzt also
die wut lebendiger werden zu lassen was
kann ich da tue ich davor also zum einen
ist es gut wenn du dir bewusst macht wie
wird eigentlich entsteht und wut
entsteht durch die interpretation ist
etwas falsch ist was du sagst das passt
mir nicht und wenn du dir einfach
erlaubst manchmal ganz bewusst diese
interpretation zu treffen und dann etwas
zu unternehmen
und es macht nur seine situation wenn du
tatsächlich etwas tun kann dann kannst
du mehr und mehr auch lernen dadurch
ganz bewusst wird kraft zu erzeugen und
das witzige daran ist dass das am anfang
oft eine zarte kraft ist also die konnte
nicht sondern das ist erstmal so aha
soso kleines feuer
aber es gibt hier genau die energie um
einer kasse zu sagen moment da wurde was
falsch eingetippt und das reicht dann
schon und es würdest du vielleicht
bislang gar nicht als mut kraft benennen
aber wenn du da mal die die punkte
verbindest und sie ist okay das ist auch
gut
also ich darf sagen so nicht ich darf
was verändert wie sich das zuzugestehen
genau es ist nicht nur das sondern ich
sehe es wirklich auch als unsere
verantwortung es ist nicht nur ich darf
sondern ich habe eine pflicht
ich bin als mensch hier ich habe die
möglichkeit etwas zu tun und wenn ich
das unterlassen
dann drücke ich mich aus meinem teil in
diesem spiel und werde auch nicht so für
voll genommen
naja nicht wirklich für eine sache
einsetzen also menschen die keinen
zugang zu ihrer botschaft haben werden
oft nicht ernst genommen
unabhängig davon ob sie in dem moment
gerade wütend sind oder nicht man spürt
dass er sein schwert oder nicht egal ob
das zieht oder das ist ein anderes thema
du hast auch was wir uns noch ein
bisschen weiter gut bleiben nicht dass
sie denken ist mein lieblings gefühl
aber will den moment sie zitieren weil
es so toll geschrieben hast richtig
zitieren kann aus einem buch und zwar am
ende eine kurze wie du die wut empfindet
das find ich toll ist mut kraft in
meinem system aktiviert und im fluss
durchläuft sie meinen ganzen körper wie
eine welle der hitze in meiner
körpermitte spüre ich eine klare linie
wie ein schwert dem ich zentriert hält
und dieser kraft klarheit gibt diese
kraft kennt keine zweifel und kein
zögern ziemlich strömt mich wie ein
feuer und erreicht schnell präzise und
effektiv ihr ziel
sie weiß was sie will der weg dahin ist
irrelevant
es wird umgesetzt sie kennt keine
unentschlossenheit ihre
zielgerichtetheit ist absolut ich bin
diese kraft stimmt gut
vielen dank es sind schöne worte es gibt
weitere gefühle
schauen wir immer weiter die trauer ich
spreche auch ein bisschen von mir sonst
ist es ja langweilig für die zuschauer
trägt trauer kenne ich sehr gut wie
gesagt gut konnte nicht so lebt trauer
kann ich sehr gut
gleichbedeutend mit wasser
gleichbedeutend mit schade
was heißt das genau wie würdest du es
noch mal in worte fassen
ja ich erkläre es mal im kontrast so gut
also wird habe ich ja gerade gesagt wird
es total sinnvoll wenn du wirklich was
tun kannst
trauer ist dann sinnvoll wenn du nichts
tun kannst wenn etwas passiert ist oder
sagst war das hätte ich mir echt anders
gewünscht und es ist es hat nicht
geklappt nach schale und trauer merken
lässt auch gleich das ist eine ganz
andere energie ganz andere kraft aber
auch die kraft ist keine schwäche
mit oft als schwäche imponiert weil es
ist deswegen eine kraft weil es dich
wirklich befähigt anzunehmen und das ist
eine fähigkeit
wenn ich die ich habe dann verwende ich
mich eben wenn der wut ganz oft in der
wut oder von der scham oder angst oder
ich muss es zu kleistern mit nutzer
heute freude und diese tiefe die trave
hat die lässt alles erstmal nach unten
sinken lässt es weit werden tief werden
und macht dadurch raum und wenn ich
wirklich tief in die trauer hineingehe
dann öffnet sie jedes mal wenn ich mich
einlasse mein herz ein stückchen mehr
weil das ist ja eigentlich wirkliche
liebesfähigkeit in meinem verständnis
dass wir eben dann ja sagen können
jedoch wenn es anders ist als ich mir
gewünscht habe
sonst ist ja leicht und das ist die
kraft das heißt beziehung
ich liebe einen menschen oder sachen die
schwierig sind aber das anzunehmen
ja genau also bei meinem partner er ist
ganz wunderbar und er hat sicher auch
seiten wie mache ich nicht so gerne
ja das können kleinigkeiten sein wenn
ich in dem moment da bleiben kann das
spüren kann sondern auch schade und dann
mein herz habe ich betreue ich sind
trotzdem da und ich liebe ihn trotzdem
in seiner gesamtheit nicht nur die teile
die schön finde ich weiß das gehört zu
ihnen dazu und deswegen nehme ich das
mit an was wir alle kennen wo wir alle
sicher sind das ist ganz furchtbar
schlecht angst die leute aussteigen dann
auch gut
oder manche sagen zeitweilig oder
brechen manche sagen auch wirklich es
gibt diesen gegensatz liebe und angst
und aus angst wut und hass aber du
siehst es anders ich sehe das anders
ich weiß was damit gemeint ist es gibt
die angst vor der angst wo ich mich zu
machen und verschließen und mich trainer
von der welt und da kann ich sagen ja
dass es im gegensatz zu liebe es gibt
aber auch angst als kraft- und das ist
wenn ich mich in dem moment wo angst
auftritt der angst öffne und sie zu
lassen und mich auf dieses gefühl ein
lasso und das ist am anfang wirklich das
ist das schrecklichste was du jemals tun
kann das ist so furchtbar und dann
erlebnis menschen sehr oft als wirklich
orgaß tisch weil die angst hatte ein
unglaubliches kribbeln und eine
lebendigkeit
ich finde sehr schön merkt man es auch
beim lampenfieber
es gibt einfach soll gerade sein
tausendprozentige wahrheit ja und du
bist zu höchstleistungen fähig zu denen
sonst nicht fähig werden
trotzdem also ich meine kurz bevor es
losgeht mit interviews bei manche mehr
manche weniger denke ich scheiße ich
will das nicht mehr machen aber dann
lasse ich wieder los und merkel einig
bleibt offen und klar daraus entsteht
auch eine offenheit
aber es braucht halt eigentlich braucht
überall gut wirken zu lassen und bei der
angst es ist so dass die angst dass
wirklich die tritt dann auf wenn wir dem
unbekannten begegnet genau so wie ich
weiß nicht was geschieht
ich weiß was geschieht ja und das ist
aber genau das was mich dann so präsent
werden lässt und eben nicht irgendein
standardprogramm ab spuren lässt sondern
wirklich zu gucken was entsteht gerade
in diesem moment zwischen dir und mir
und was was möchte gerade geteilt werden
müssen
und insofern ist es eine hoch relative
kraft weil sie ihnen der auftritt wobei
wirklich neues geschieht wirkliche
innovationen passiert und wenn jetzt
noch mal schauen also wir haben gesagt
wut ich kann&#39;s ändern
traurig kann es nicht an
angst ich ganz weder ändern noch
annehmen
ich kenne nicht einfach hier sitzen und
gar nichts zu sagen abschneidet um
gelaufen bin da noch mittendrin
ja aber trotzdem haben tatsächlich ist
schon angedeutet hast viele menschen an
sich schon angst vor einer angst haben
wir noch mehr angst was kann ich tun
ich meine klar also sagen wir mal so ich
sollte vielleicht auch zu einem menschen
gehen der mir hilft damit zurecht zu
kommen wenn es eine richtige publik
geworden ist
aber das ist einfach nur überhöhte angst
letztlich oder oder wie wie konnte sich
das verfestigen
also es gibt da verschiedene
möglichkeiten sich dem zu nähern
der erste schlüssel ist wirklich fühlen
in dem moment fühlen und was bei vielen
menschen passiert ist dass sie in eine
angststarre kommen denn eine lähmung und
es ist gut wenn uns da unterstützung
holen vielleicht auch einfach von guten
freunden dass jemand einfach da ist
präsent ist und wieder mal schauen wie
ist das wenn ich mich diesem gefühl zu
wende ist genau die gegenteilige legen
sonst versuche ich nur davon wegzukommen
ich versuche alles dass sich das nicht
kühler und dann einfach ganz bewusst
einmal zuzuwenden zuschauen wie fühlt
sich das eigentlich an
was ist das für ein gefühl und dann
beginnt sich das für gefühl zu verändern
und was interessant ja und dann werde
ich mit diesem gefühl vertraut sogar so
fühlt sich angst an ist sehr interessant
und dann kann ich meine angst vor der
angst verlieren ich merke ich kann das
ja fühlen
ich muss vor dem nicht weglaufen ich
kann mich stück für stück auf diese
kraft einlassen
es ist ein zugang anderer zugang ist er
über eine mentale stellschraube wo bei
allen gefühlen in unserem kopf eine
weiche eingebaut ist die entscheidet das
gefühl als kraft oder als schatten
auftreten und dies faszinierend ich habe
jahre gebraucht um die zu finden
und das hat mit der interpretation zu
tun wenn ich zum beispiel sagen bei
angst dass es furchtbar
oder dass es furchtbar aufregend und
dadurch angst kraftfahrzeuge dann
entsteht ein gefühl als kraft
wenn ich sage dass es so furchtbar dass
sollte es gar nicht geben
dann entsteht ein schatten gefühl und
zwar sowohl bei wut als auch betreiber
als auch bei angst als auch bei schaan
also über freude ein hochinteressantes
für einen ernsten absolut high also
glaubenssätze die ich habe jetzt
wahlweise auf die mode bezieht wüten
seit ist nicht gut das ganze also ein
absolutheitsanspruch ist eine sehr
spezielle form von glaubenssatz ein
glaubenssatz kann ja auch sein dass ich
eine erfahrung mache und daraus eine
schlussfolgerung ziehen über das leben
ist gefährlich zum beispiel dann habe
ich diesen glaubenssatz oder die
menschen sind böse das ist ein
absolutheitsanspruch ein
absolutheitsanspruch entsteht meistens
in traumatischen und also unter
dramatischen umständen wo wir versuchen
uns vor dem trauma zu schützen indem wir
sagen das hätte nicht passieren dürfen
das sollte es nicht geben und das kann
unglaublich plausibel seien zum beispiel
kindesmissbrauch sollte es nicht geben
krieg sollte es nicht geben was dadurch
passiert ist ich schütze mich vor der
erfahrung reicher eine beschwerde bei
gott ein sage da hat er einen fehler
gemacht und ich beharre darauf dass er
diesen fehler revidiert blöderweise
passiert das nicht weil in dem moment wo
ich das mache ich schiebe ich diesen
absolutheitsanspruch zwischen nicht und
das was ist und verhindere damit dass
ich damit in beziehung treten damit ich
aber dass verändern kann oder das
annehmen kann
oder mich darauf einlassen kann muss ich
damit bzw zum beispiel die votum dann
aktiv etwas genau für das gute zu tun
genau und wenn ich eben zum beispiel
sage das dürfte es gar nicht geben
dann kommt wut in ihrem schatten
ausdruck und zerstörerisch und das ist
dann das wo leute eben in den krieg
ziehen
für den frieden
ja schön nochmal zurück zu angst genau
wie waren dabei wie ich es mehr spüren
kann wental auch diese weiche einfach
zugucken bin ich einen
absolutheitsanspruch oder ist es eine
interpretation die einfach die situation
einschätzt okay wir haben drei jetzt
kommt die 4
das ist wahr was positiv ist die freude
zunächst einmal klar super-job apposite
gar nicht groß drüber reden aber auch
das hilft wenn wir uns genauer definiert
wie du es gemacht hast ja also zum einen
freude tritt zunächst einmal ganz banal
auf wenn es so läuft wie ich mir das
vorgestellt habe
das heißt ich habe ein bedürfnis und das
was ist entspricht den bedürfnissen
ich habe mich gefreut ich find&#39;s super
das gespräch sehr interessant macht spaß
und du hast freude weil das bewusst
wahrnimmt
und wenn du aber diesen moment verpasst
zu sagen ist ja toll läuft gerade super
erzeugt doch keine freude
und das passiert uns ganz oft dass wir
im alltag so beschäftigt sind mit allem
möglichen dass wir mit freude momente
verpassen
deswegen hilft wahrscheinlich so ein
freude tagebuch hand was manche
therapeuten empfiehlt einfach hey die
blume die ist total schön da freue ich
mich drüber ja so simpel und banal es
klingt aber dadurch können wir das üben
ja total
und das ist ja auch also das weiß man
inzwischen auch thema beziehungen also
je mehr ich mich an meinen partner freie
und auch diese freude ausdrücken dass du
wir sind auf die beziehung und genau das
wird halt oft versäumt weil das was gut
läuft warum muss ich das auch noch
bewusst wahrnehmen und also das brauch
immer wieder in dran erinnern und das
sind freude tage buchen super werkzeug
mann vor die super er brauche nicht nur
ihn aber auch die freude kannte
übertrieben werden
was heißt das dann will ich kann
missbraucht werde
ja sie kann missbraucht werden wenn ich
sie zweckentfremdet
also wenn ich versuche freude
einzusetzen muss eigentlich ein anderes
gefühl bräuchte wenn ich mir was schön
rede
wenn ich zum beispiel sage ach ja wir
haben eine ganz tolle beziehung und
damit unter den teppich kehren das ist
einfach aspekte gibt die vielleicht
gerade echt aufmerksamkeit brauchen wo
ich erst mal ein großer moment da
funktioniert das überhaupt nicht für
mich zum beispiel litten werden sie kann
auch missbraucht werden
es hängt einfach wieder mit den
absolutheitsanspruch zusammen also
freude zeigt sich in ihren schatten
ausdruck das ist die illusion
immer wenn ein absolutheitsanspruch
voller geigen
nur das heißt nicht dass auf dieser
ebene realitätsebenen immer alles voller
geigen
also wir sind ja hier auf einer
erfahrungsebene wo wir die ganze palette
haben
und wenn wir da immer drüber kleistern
das alles sowieso super ist dann
verpassen wir finde ich den wichtigsten
teil des menschseins und das ist ein
missbrauch von freude und das merkt man
das ist eine pseudo freude und das ist
halt so eines unangenehmen klebrigen
touch das glaub ich geschrieben so als
beispiel so amerikanische ehefrau ja und
dann etwas was ich da jetzt gar nicht
erwartet hätte charme dass das auch eine
kraft sein kann
das habe ich sogar jetzt noch nicht ganz
verstanden was bedeutet haben was ist
das was ist eigentlich dieser moment wo
der blick nach innen geht und wo ich
mich selbst wahrnehme und kam es ja ganz
wichtig erschöpfungs geschichte in der
bibel ist das erste gefühl also nach der
menschwerdung
plötzlich haben alle mit eva sich selbst
zum ersten mal gesehen und gesehen dass
sie nackt sind also sie sind
ansich geschenkt und das ist für mich
wirklich in ganz bezeichnender moment
weil die scham ist wirklich dieser
schlüssel dass ich von außen oft nicht
gucken kann und damit kann ich mich
überhaupt als ich wahrnehmen und dann
gefalle ich mir aber nicht deswegen
entsteht schauen unter umständen gefalle
ich mir nicht es ist aber schade ist vor
allem einfach diese selbstreflexion also
schon passiert ja wenn ich jetzt etwas
mache was unangemessen ist dann auf
einmal guck ich stehe ich mir neben mir
und kuckenberg oh das war jetzt
unangemessen und kann das dadurch
korrigieren
ich kann aber auch sagen na vielleicht
ferne thomas das unangemessen und
vielleicht sogar das ganze publikum
ich find&#39;s ok und das ist dann eine eine
scham als kraft wo ich wirklich mich
selbst reflektieren und selbst immer
wieder wir die frage stellen kann was
für ein mensch möchte ich sein
was hat meine werte und passt das was
ich liebe zu meinen werten und und immer
wieder verantwortung zu übernehmen für
die bereiche die nicht zum einbetten
passende es mir nicht gelingt so zu sein
wie ich gerne während das passiert ja
ständig also wir sind ja alle extrem
unvollkommen die ganze zeit und das
einfach liebevoll anzunehmen
dafür brauche ich eine gesunde scham
kraft und sie hat natürlich aus dem
schatten so gefürchtete abfragen also
gerade ins bett positiven kreisel diese
permanent der selbstreflektion ja und
jetzt sie erfahren sie heute sehr viel
wirklich zu wissen ich habe es nötig
wirklich so beim ihren unterdrückte wut
also bevor ich mich an nach außen
beschwere habe ich früher immer noch
dreimal mich selber angesehen
ja ich hab selber was falsch gemacht das
ist dann die übertreibung das ganze ja
also das ist natürlich dann mal charme
stadt gut also dass ich das das ist sehr
verbreitet das war mir auch einen super
beliebte strategie
das ist echte bissig mal drauf kam ich
muss wirklich mindestens dreimal so oft
wütend werden wie ich das werde und mich
weniger hinterfragen das war ein langer
weg und ich bin immer noch dran
der schatten der schaden ist aber
tatsächlich dann wenn es ein
absolutheitsanspruch hat wieder das
heißt wenn es heißt ich sollte anders
sein so wie ich bin dürft mich gar nicht
geben
und dann wird&#39;s dann geht&#39;s in die
selbstzerfleischung und das ist
unglaublich schmerzhaft damit ich von
klein und ein kleiner und dann darf er
gar keine fehler mehr sein
es ist nicht dass wir bei der kraft
foods das ist mal nicht so gut gelaufen
sondern dass es richtig dieses zusammen
krümmen und immer kleiner werden
genau das ist aber der
absolutheitsanspruch der regel sagt so
wie ich bin
sollte das mich gar nicht furchtbar ja
ja was gibt es auch spannend ja und ja
jetzt in gleichgewicht zu kommen
emotionale kompetenz zu erlangen ist das
schwer
es ist viel arbeit sehr pauschale frage
war ich finde das leben unglaublich
schwierig mit mangelnder emotionaler
kompetenz also wo ich emotional wirklich
in keinem guten zustand war war das
leben wahnsinnig anstrengend oder meine
beziehungen waren wahnsinnig anstrengend
und im vergleich zu dieser anstrengung
war der weg mich zunehmend in der
balance zu entwickeln
wirklich kinder spielen kann ich
wirklich sagen das ist ja geschenkt
eigentlich galt diese kräfte alle spüren
und leben lassen zu dürfen und sich das
zu erlauben
naja du zeigst noch sei in dem buch
nennt benennt ein paar schattenseiten
menschen die sozusagen die gefühle
einfach rauslassen
ja was ist das dann einfach aus
gewohnheit pushen jetzt auch wieder die
leute die einfach ständig wütend sind
die anhalten zu oft würden oder wie ist
es genau gemeint ist
streng genommen ist das einfach
rausschmeißen eigentlich auch nur eine
strategie um zu fühlen
weil in dem ich einfach dir überstülpen
muss ich nicht fühlen und das finde ich
sehr wichtig also es gibt dann immer so
diese zwei fraktionen die einen die eben
alles wegdrücken und die anderen die
alles raus schmeißen
beides ist nicht gesund sie wegdrücken
das sind zu betreute gefühle
das kommt häufig vor und das ist vor
allem wenn ich natürlich sehr häufig das
falsche gefühl zur falschen zeit habe
dann ist es einfach super unpraktisch
und was mache ich dann damit
und viele haben dann so eine misch
strategie das ist halt dann bei der
arbeit vielleicht noch irgendwie unten
halten und an zu hause vielleicht wenn
die beziehungs dynamik so ist das bei
der freundin entladen oder beim kind
oder beim hund oder und dass das hat
natürlich sehr hohe kollateralschäden so
eine strategie also zum einen
gesundheitlich zum anderen dann für die
beziehungen jetzt vielleicht mal an
diesem beispiel nehmen wir an jemand ist
oft traurig und die trauer zeigt ihr bei
den falschen situationen eben auch in
der partnerschaft was kann so ein mensch
tun um das zu verändern
es geht um lernen achtsamkeit gefühle
fühlen was sie zu mögliche schritte
dorthin also das eine was ich empfehle
es wirklich mal ich den gefühls kompass
anzuschauen also diese fünf gefühle und
mal so eine ganz ehrliche
bestandsaufnahme zu machen und zu sagen
ja wie gut kenne ich welches gefühl wie
oft habe ich das und wenn ich dann merke
ich habe einen blinden fleck und es bei
den meisten menschen dass sie sagen
einsetzt oder zwei gefühle habe ich nie
dann ist es schon mal ein alarmzeichen
ist zuhause aufgabe nummer eins mach
dich auf die suche nach diesem gefühl
vielleicht auch partner fragen wie
siehst du hier genau ich fühle
das kann man aber sofort sehr ehrliche
antworten kommt bestimmt und dann sich
auf die suche machen wirklich wie ich
dir vorhin gesagt habe diesen knopf
suchen wie kann ich dieses gefühl
erzeugen und das richtig üben richtigen
das kann nicht das machen und das ist
der erste schritt der zweite schritt ist
dann auch wenn ich zum beispiel einer
situation bin und ich habe ein
bestimmtes gefühl du hast jetzt trauer
genannt wie zu fragen ist das jetzt
gerade das optimale gefühl für diese
situation brauche ich das gerade jetzt
gerade darum anzunehmen
vielleicht geht es gerade darum
anzunehmen ich habe mein handy verloren
habe vielleicht geht es aber auch darum
wütend zu werden und
noch mal zurück zu fahren und zu suchen
das fundbüro anzurufen keine aktiv zu
werden
das wäre dann gut das heißt wenn gefühl
auftaucht zu gucken ist es gerade das
gefühl was ich brauche oder wäre ein
anderes gefühl aus dem gefühl es kommt
was eigentlich besser geeigneten und
dann kann ich auch über die
interpretation welche das gefühl hat
eine interpretation kann ich lernen dass
andere gefühl zu erzeugen und dadurch
eben diese energie zu verlagern mir ja
vielleicht zum abschluss noch mal auch
richtig und falsch verstanden ist ihre
qualität als ob ich das jetzt bestimmen
könnte habe ich mach&#39;s trotzdem es gibt
auf der einen seite einige spirituelle
meister wo ich das gefühl habe die sind
so lebendig weise so intensiv auch
fühlen können wir bieten sein können und
andere die schweben einfach in frieden
das ist jetzt nicht richtig und nicht
falsch aber es kann glaube ich schon
missverstanden werden es gibt also einen
glaubenssatz und weiter am besten nur
noch im sein ruhen in frieden der stille
dann kann aber auch passieren dass ich
mich abschneide vom ein gefühl wie
siehst du da so die grenze oder was sind
so also ich bin ganz stark der meinung
dass wir wirklich hier sind um dieses
menschsein ganz zu leben und zu erfahren
und da gehören für mich die gefühle dazu
sie sind für mich beziehungs kräfte und
dieses nur noch in sein schweben ist für
mich nicht das wofür ich jetzt hier
beenden also das kann ich woanders super
machen und wir jetzt bin ich wirklich
hier und beziehung zu sein und da
gehören die gefühls kräfte dazu
und die machen für mich das ganze
lebendig und rund und menschlich sie
sind für mich also für mich ist der
wichtige schlüssel ist wirklich dieser
unterschied zwischen
absolutheitsanspruch und interpretation
unsere absolutheitsanspruch sind die
bausteine unseres egos und das ist für
mich wenn du sagst falsch verstandene
spiritualität für mich ist nicht
spiritualität wo ich mich aus der welt
zurückziehen nicht mehr zeitgemäßen das
mag irgendwann mal gut gewesen sein
ich finde heute geht es wirklich darum
das ganze im leben zu lieben profis
linus und sich wirklich einzulassen auf
und wenn ich einfach in dem moment eine
interpretation treffen dadurch eine
kraft der zeuge und mich einbringen und
dadurch einfach das leben durch mich
lebt dann ist das für mich zutiefst
spirituell wenn ich mich in absolut hat
ansprüchen verhaken und in einen
heiligen krieg ziehe dann ist das
definitiv für mich eine falsch
verstandene spiritualität genauso wie
werde ich mich komplett raus ziehen
das war für mich ein sehr wichtiger
schlüssel um auch zu verstehen ja wie
kann ich den gefühls kräfte so leben
dass sie wirklich verbinden statt
trennen
das war für mich so eine kernfrage sehr
schön sehr klar sehr tief games toll
also ja gesagt dass beziehung jahr in
beziehung lebendig sein wir werden ja
auch beschenkt werden wir uns wirklich
öffnen und auch darüber hast ein tolles
buch geschrieben und davos sprechen
im zweiten teil ich danke dir sehr weh
meine damen und herren alles gute bis
zum nächsten mal auf mystiker tv
m