{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b1ggs2SizNU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar\uff1a Mit intuitiver Intelligenz dein Leben auf Kurs bringen ","mylang":"de"}
ich denke also bin ich das kennen sie
vielleicht als zitat aber das denken an
sich ist ja schon eine komplizierte
sache manchmal machen uns unsere
gedanken verrückt und manchmal kommen
sie von außen und manchmal ist es eher
wie so ein gefühl der ein gedanke ist
und vieles mehr
tatsächlich gibt es vielleicht sogar
fünf unterschiedliche arten des denkens
fünf disziplinen des denkens und darüber
sprechen mit einer frau die schon öfter
bei uns im studio war weil sie so eine
vordenkerin ist auch ganz
unterschiedlichster themen
sie hat ein buch geschrieben das heißt
das innere
und es ist die großartige vivien dittmer
willkommen
schön dass du wieder hier bist ich bin
sehr gespannt mit ihr darüber zu
sprechen was sieht wieder viele neue
gedanken über das denken mit dabei für
euch auf mystiker tv
ja das denken
schön dass du da bist libyen
wir haben schon einige gespräche geführt
du hast auch großartige bücher
geschrieben über gefühle über erziehung
über partnerschaft und jetzt eben eines
über das denken und da waren einige
wirklich völlig neue interessante
sichtweisen für mich drin
die für dich gar nicht so neu sind denn
du beschäftigst sich schon eine ganze
weile mit diesen themen wie ist das
entstanden und was war für dich der
auslöser dass jetzt auch in ein buch
einmal zusammenfassend zu schildern
prägend war für mich sicher meine
kindheit die ich teilweise in asien
verbringen durfte und durch den steten
wechsel zwischen asien und europa und
später auch usa habe ich sehr
unterschiedliche zugänge zu dem phänomen
was wir wirklichkeit nennen kennen
gelernt und haben schon früh die
erfahrung gemacht dass andere kulturen
ein anderes wirklichkeit verständnis
haben eine andere art zu denken und das
hat mich schon als junger mensch sehr
sehr beschäftigt ich habe immer sehr
gerne gedacht und auch in der schule
hatte ich eine große liebe für die
naturwissenschaften und ihre kühle
sachlichkeit irrationalität und zugleich
dann ihr bewusst dass es nur eine art zu
denken und dass die begrenzt ist und ich
hab dann eben viele jahre damit
verbracht zu forschen was gibt es dann
für verschiedene arten zu denken was
gibt es für verschiedene arten der
informationsverarbeitung letztlich weil
das ist denken und hat daneben vor
einigen jahren wirklich den impuls
verspürt ein buch darüber zu schreiben
vor allem was dieses trans rationale
denken betrifft also das denken jenseits
der ratio und das ist eben ein denken
was wir in unserem kulturkreis meistens
überhaupt nicht im bewusstsein haben für
unseres denkens rationales denken und
dann gibt es eigentlich nur noch die
irrationalität aber es gibt kein
bewusstsein dass es ein denken jenseits
der ratio
du schreibst auch in dein buch sehr
schön das beispiel von immanuel kant der
ja der vordenker des klaren logischen
denkens war und das auch in seinem leben
wohl bis zum exzess versucht hat zu
leben aber er hielt auch nicht bis zum
ende durch oder will ja das war für mich
sehr interessant dass über ihn
herauszufinden also dass er selber was
er einmal einerseits möglich ist so sehr
schön dass er selber wirklich ganz
konsequent versucht hat seine ideale zu
leben und alles ganz rational zu tun
also jede gefühlsmäßige neigung zu
unterdrücken und alles eben nach der
vernunft zu tun
und dann war es ja schon schmerzhaft zu
lernen dass er damit sehr unglücklich
wurde und dann im hohen alter seine
selbstkontrolle komplett zusammenbrach
das habe ich dann schon wieder gefreut
dass ich das leben ist ein weg gebahnt
hat und ich fand es irgendwie
erstaunlich dass so wenige menschen dass
über ihn wissen weil er doch so ein ein
ganz wichtiger großer philosoph für uns
ist das ist nicht abzustreiten muss
artige ich sag mal komplexe gedanken
gebäude erzeugt
ich habe immer das gefühl das ist wie so
ein gerüst des ungefähr zeigt wie die
wirklichkeit ist aber es ist halt doch
nur ein gewusst ist nur in einigen
linearen logische strukturen versucht
diesen diese komplexität ich eigentlich
zu fassen ist irgendwie zu beschreiben
und festzuhalten
aber das gehört einfach weite teile oder
dimensionen des lebens die sich darin
nicht greifen lassen also die sich
rational nicht greifen lassen und die
dennoch denken aufscheinen oder die von
uns verarbeitet werden und wo
informationen verarbeitet werden von
unserem system die ganze zeit oft ohne
dass wir es bewusst haben und sehr oft
vermischt sich dann natürlich auch mit
emotionen mit pre rationalen gedanken
gebäuden also aberglauben esoterischen
wunder glauben und ähnlichem
und da kommen wir dann in einem bereich
wo ganz viel verwirrung herrscht und
mein großes anliegen mit dem buch des
inneren awi ist es eben klarheit zu
schaffen dass menschen lernen zu
unterscheiden zwischen diesen drei
rationalen gedanken gebäuden die wir mit
uns herumtragen
der kühle sachlichkeit
sich und den wirklichen authentischen
transnationalen denkt disziplinen die
uns eben als inneres na&#39;vi auf unserem
lebensweg führen wenn sie gut mit der
ratio auch verankert sind das ist ganz
wichtig das ist das gut zusammenarbeitet
toll schauen ist gleich im detail so ein
bisschen an das dann auch an angel
kulturkreis noch genauso indien
da ist ja sozusagen dieses
transnationale also das ist über über
das normale denken hinaus informationen
verbindung zum göttlichen ist da ja viel
wichtiger ja und dann ist die ratio wird
nicht so sehr betont und es stört die
inder auch nicht aber dadurch ist halt
sozusagen im normalen leben wirkt das
alles ja chaotisch aber sie haben eine
innere ordnung von der sich aus gehen
vielmehr ja also vielleicht dass es gut
dass auch noch mal klar zu unterscheiden
sowohl in indien als auch auf bali wo
ich meine frühe kindheit verbringen
durfte haben wir ganz viel pre
rationales denken präsentation ahl hat
vor der rational aber das ja auch
genutzt hat gesagt in früheren zeiten
konnte mir nur so denken denken und
fühlen
und da gibt es eben keine unterscheidung
zwischen dem irrationalen dem rationalen
das ist alles eins und da rein gemischt
ist aber auch schon das transnationale
das heißt das sind authentische zugänge
zur intuition zur inspiration zu herz
intelligenz die sind viel lebendiger als
bei uns wo die ratio viel von dem
abgeschnitten hat das ist meine
wahrnehmung weil mit dem aberglauben der
rausgeschmissen wurde wurden auch ganz
viele authentische zugänge
rausgeschmissen und das heißt im zustand
der rationalität haben wir keinen zugang
mehr
und was dann bei vielen menschen
passiert heutzutage ist dass sie sich
das zurücksehnen
und dann machen uns auf die reise und
die ich das auch gemacht habe
lernen in schamanischen kulturen und
kommen dann oft wieder inspirational was
einfach alt
genau ist und welten die aber als real
angesehen worden gehe aber einfach
erstmal nur geschichten war ja ich und
wir bekommen dann eben eigentlich ist
unsere sehnsucht nach dem
transnationalen also nach dieser diese
diesem erleben des angebunden sein
auch diese informationen die da aus
dieser inneren ordnung zu uns kommen
können und landen dann aber wieder in so
einem paket von rationalität vermischt
mit trans nationalität und das ist das
was wir viel in der esoterik branche
beobachten was hat die option schlechten
ruf handeln weil sich das da so
vermischt bis zur unkenntlichkeit
und genau so ist es eben in den
traditionellen kulturen sei es jetzt in
indien oder in tibet oder in indonesien
also es ist eigentlich völlig egal oder
auch in südamerika überall sehen wir das
in den traditionellen kulturen eben die
pre rationalität und die trans
rationalität vermischt sind das heißt
die authentischen zugänge das
authentische erleben von echten
inspiration oder was mein herz sagt oder
die impulse die aus der intuition kommen
sind vermischt mit diesen gedanken
gebäuden kannst du das mal einem
beispiel erläutern wie das vielleicht in
bali erlebt hast was war pre rational
und was vertragslosen ja also das
transnationale hat verschiedene ganz
klare merkmale und das ist zum beispiel
dass es non verbal ist das ist nicht
linear ist das ist trans personales das
ist subtil ist das sind alles
authentische merkmale des
transnationalen das rationale ist immer
hat das viel kindliches das heißt es hat
immer ganz viele geschichten und bilder
und erklärungsmodelle und was das
bedeutet ist dass menschen
möglicherweise eine authentische
transnationale erfahrung haben nur die
möglicherweise eine mystische
gotteserfahrung was ist ja in allen
kulturen schon sehr sehr lange gegeben
und das wird dann aber im kontext des
pre rational glaubens gebäudes
interpretiert das heißt dann wird das
interpretiert das eben jesus jemandem
erschienen ist oder dass ein engel
gekommen ist und etwas gesagt hat oder
dass gott das und das möchte und das ist
eben sehr bildhaft und sehr kindgerecht
eigentlich dass es personifiziert ist
das ist eine geschichte hat und diese
diese kindliche logik hat
die eben in der pre rationalität zu
hause ist spannend ja wir schauen wir
uns jetzt die fünf teile genauer
anschauen
hier ein kleines manifest dass du
geschrieben hast auch in dein buch das
glaube ich sehr treffend zeigt worum es
dir auch geht eine neue aufklärung
nämlich mein anliegen ist eine neue
aufklärung und zwar eine die dem
verstand erklärt dass er in umfassendere
intelligenzen eingebettet ist die weit
über ihn hinaus gehen
sie sind größer als er sie sind
umfassender als er sie haben zugriff auf
wirklichkeit schichten zu den er nie
zugang haben wird dazu zählen eben die
transline translationalen bereiche und
jetzt schauen wir uns mal die einzelnen
bereiche an um es nochmal ein bisschen
genauer darzustellen
die ratio die also sehr stark überbetont
werden super logik und so das kennen wir
suchen wo warst oder ja ich meine dass
das bei uns so dass seite der aufklärung
die ratio einfach eine eine sehr
mächtige instanz ist und wir alle ein
bildungssystem durchlaufen haben dass
die ratio extrem stark schult und das
ist per se gar nicht verkehrt die rad
zuzuschauen die ratio muss geschult
werden ganz klar was wir leider
versäumen ist die anderen denkt
disziplinen auch zu schulen die auch
geschult werden wollen und was dann
passiert weil wir eben gar nicht bewusst
seien haben dass es andere denkt denkt
disziplinen geht passiert das tier
übermächtig wird und sie versucht die
aufgaben der anderen disziplinen
auszuführen und ist damit aber
überfordert weil sie da für mich gemacht
dass ein ganz klassisches beispiel ist
das beispiel der entscheidungsfindung wo
menschen eben versuchen rein rational
eine entscheidung zu treffen und jeder
der das mal versucht hat der weiß dass
es nicht funktioniert also für mich
jetzt und die rate die kann das endlos
argumentieren in alle richtungen
und das ist ja in unserer gesellschaft
ein weit verbreitetes phänomen dass
menschen große schwierigkeiten haben
entscheidungen zu treffen
nicht nur privat auch beruflich also
wenn ich ein unternehmen tätig bin
beraten dann ist das oft eines der
themen
dass die menschen keine entscheidungen
mehr treffen können oder es sich nicht
trauen oder nicht wissen wie und das hat
meines erachtens eben dieser übermacht
der rate zu tun beziehungsweise damit
dass sie eben mit aufgaben betraut wird
für die sie nicht gemacht ist und die
sie überfordern und ist nur ein beispiel
und will alles mit logik erklären sucht
immer die ursache wirkung nur sagen ja
so ein lineares denken und du hast
geschrieben was ich sehr lustig finde
ist also auf der einen seite wie ein
taschenrechner
ja das ist ja das gute kann also
analysieren ist aber auch wie ein
fantast erzählten dass die verrücktesten
geschichten ja und das ist auch die
fähigkeit also deswegen taschenrechner
aber auch fantast weil die rate ist ja
auch ein kreatives tool und deswegen
kann sie aber keine entscheidung treffen
weil sie kann sich alles mögliche aus
malen sie kann sich gründe ausdenken pro
und contra sie kann jedes szenario und
die zukunft projizieren das ist ihre
große stärke das hat uns ja auch so
erfolgreich gemacht als spezies dass wir
uns ausmalen können
wenn ich jetzt das mache was passiert
damals könnte dann passieren und das ist
ja so eine eigenschaft die bei den
meisten menschen in unserem kulturkreis
komplett aus dem ruder gelaufen ist also
bei den meisten menschen läuft die mühle
hier oben unablässig es können
verschiedene programme seien auf das
essen sorgen programm
manchmal ist es ein romantisches
programm manchmal ist es ein positives
programm also ich habe im buch ist ein
paar programme beschrieben wie sie
verschiedene kinosäle in die wir uns
setzen können aber es ist kino
es ist kopfkino und das kann wie du
anfangs gesagt hast uns teilweise ganz
verrückt machen oder wenn wir mit
menschen reden dann haben wir auf den
eindruck dass da ist ein bestimmtes eine
art verrücktheit in ihrer eigenen welt
kreiert sie instruiert ja und das ist
ein erfolg da die ganz normal ist und
ich meine verrückt jetzt nicht im sinne
von wahnsinn sondern verrückt im sinne
von verrückt also wenn wir uns das
innere navi anschauen was wir noch
machen werden dann sehen wir einfach die
meisten menschen sind was das innere
navi beträgt verrückt in richtung ratio
und dadurch sind sie nicht angebunden an
die inneres nagy das heißt aber dass es
dann wichtig ist irgendwo wege zu finden
dass der verstand mal ruhiger wird und
er hilft ja die meditation zur
ausbildung das ist eigentlich etwas was
wir alle lernen sollten damit wir
offener werden für die anderen
wahrnehmungen meiner erfahrung nach ist
das extrem wichtig weil der verstand
ebenso lange gefüttert wurde immer
aktiver gemacht wurde aktiviert würde
dass wir eben lernen in ruhe zu bringen
weil er so laut ist und die anderen
denkt disziplinen sind viel leiser ich
vergleiche das eben gerne wirklich mit
so einer stereoanlage die volle dröhnung
läuft oder ein radio noch besser mit
werbe spots und alle über diesen kram
erzählt und politikern korrekt was genau
und dann hat man so eine ganz leise
stimme die flüstert und solange das
radio so laut läuft die flüster trotzdem
aber es ist sehr schwer sie zu hören
sehr schwer sie zu hören und deshalb ist
es so wichtig dass wir lernen in dem
verstand zu beruhigen und das ist ja
gottseidank inzwischen ein megatrend
also überall gibt es achtsamkeit
trainings in schulen in unternehmen und
so weiter und ich bin mir sicher das
wird mehr werden weil die menschen
merken immer mehr wie krank das
eigentlich ist was hier läuft das ist
nicht gesund ist das ist sie einen
dauerstress der hier selbst erzeugt
passiert aufgrund von dieser
verrücktheit und was viele menschen aber
nicht so im bewusstsein haben ist dass
das erst der erste schritt ist und dann
wird es ruhig und dann passiert geht
neuer raum auf wo dann eben ganz neue
bewegungen spürbar werden sichtbar
werden und das ist eben mein anliegen
dann dafür eine landkarte zu geben und
zu sagen ich schon mal da gibt es
verschiedene bewegungen und die haben
unterschiedliche funktionen und
eigenschaften und du kannst die
unterschiedliche schulen und manchmal
gibt es eben dann auch mogelpackungen wo
emotionen sich rheinischen oder der
verstand und das ist so wichtig dass wir
lernen das zu differenzieren
damit wir eben gut eingeklinkt mit
unserem inneren na&#39;vi navigiert können
in unserem leben auf unserem lebensweg
spannend also finde ich auch noch mal
einen guten neuen ansatz zu sagen diese
meditation jetzt erst mal zu sehen als
eine neue säkuläre ist spiritualität
also jetzt nicht auch mal was höheres zu
glauben sondern ich werde erstmal still
um dann andere stimmen besser zu hören
die in mir sind die jetzt gar nicht
unbedingt von oma aber vielleicht auch
von oben sind und diese anderen stimmen
da ist eine dörfern die intuition und
das selber mal gesagt dass du selber
bist sehr intuitiv und arbeitest immer
schon intuitiv und manchmal wundert sich
kollegen wie machst du das und so wie
erklärst du selbst was ist die intuition
und also die intuition ist in meinem
verständnis die bauch intelligenz und
die kommt wirklich aus dem körper aus
der erde aus dem boden und es gibt
inzwischen auch ganz viel
wissenschaftliche forschung zur
intuition das ist für die ratio gut zu
wissen also die intuition ist kein
humbug das ist inzwischen
wissenschaftlich erwiesen dass intuition
oft wesentlich besser funktioniert als
die ratio und nicht immer aber es in
vielen situationen ist sie viel
schneller und viel präziser als die
ration man hat herausgefunden dass die
intuition auf erfahrungswissen
zurückgreift das heißt in situationen wo
wir viele erfahrungen haben können wir
super mit unserer intuition agieren und
kann ihr vertrauen und da kommt dann
auch ein klares jahr ein klares nein
und mir kommt da auch nicht und dann
können wir das entweder nehmen oder
nicht
das heißt erfahrungswissen aus diesem
unserem leben mit diesem körper gemacht
jetzt noch gar nicht von oben
das wären dann nämlich das nächste die
inspiration sondern rein sozusagen das
gesammelte man weiß ja unbewusst haben
wir viel viel viel mehr an gespeichert
was man durch hypnose untersuchen und so
weiter und so fort
das heißt da meldet sich dann die stimme
wie von selbst müssen wir vorher fragen
oder kommt die von selber ja das ist
unterschiedlich
also bei mir ist es tatsächlich so dass
die ziemlich vehement immer da war was
manchmal wirklich unpraktisch war unter
anderen menschen ist es so dass die
total verschüttet ist und was auch
passiert ist dass sie eben vermischt mit
emotionen das habe ich ja schon erwähnen
also es gibt ganz unterschiedliche
ausgangslagen wichtig ist eben zum einen
zu wissen es ist ein merkmal von
intuition dass sie keine gründe an gibt
und ich vergleiche das eben immer so ein
bisschen das verhältnis vom rationalen
verstand zur intuition vergleiche ich
immer gerne mit diesem mathe lehrer in
der schule der das ergebnis nicht gelten
lässt weil wir den rechenweg ich gezeigt
habe und die intuition die zeigt den
rechenweg nicht und die zeigt ihn nicht
weil ihre rechenvorgänge so so komplex
sind also ratio ist taschenrechner
intuition ist auch computer ja das ist
unglaublich was da an daten verarbeitet
wird
und die gibt eben nur das ergebnis ja
oder nein
ohne den rechten weg dazu legen weil die
die rate wäre masslos überfordert mit
diesem rechenweg aber das muss die ratio
wissen weil sonst meist sie regelmäßig
die ergebnisse dieser komplexen
rechenleistung raus weil er sagt ja und
wenn du mir keinen grund nennen kannst
dann ist das wertlos und dass es ebenso
eine schnittstelle intuition ratio wo
die ratio einfach übermächtig ist und
die intuition regelmäßig mundtot macht
bei sehr vielen menschen was bei der
intuition noch gutes zu wissen wie
gesagt sie ist oft blockiert und da sind
zwei faktoren sehr wichtig meiner
erfahrung nach das eine ist sie ist
durch emotionen blockiert also nicht
gefühlte gefühle aus der vergangenheit
haben wir einem anderen tag darüber
gesprochen und diese emotionen die
bilden bei vielen menschen hier richtig
so eine schicht wieso einen panzer und
unter dieser emotions schicht ist bei
ganz vielen menschen noch mit zweite
schicht das ist die bedürfnis schicht
und das sind die nicht gewürdigten
bedürfnisse nicht die nicht erfüllten es
geht nicht darum dass alle bedürfnisse
erfüllt werden aber wir haben ganz oft
von klein auf gelernt bedürfnisse
wegzudrücken und sie nicht zu würdigen
und die bleiben dann auch hier hängen
und das ist wie so ein panzer weil
darunter erst die authentischen impulse
kommen
und das hat zur folge dass bei vielen
menschen die feinen impulse nicht
durchkommen weil die einfach in diese
schichten rasseln die einzelnen impulse
die durch kommen sind die ganz großen
dringlichen wichtigen wie jetzt job
kündigen
ja und die rassen aber in diese beiden
schichten und das führt dann auch zu
großen rahmen
weil die ich dann vermischen mit diesen
emotionen und total verzehrt werden und
dann gibt es riesige dramen und oft
schauen wir dann später zurück und sagen
es eigentlich es war einfach zeit zu
gehen also wirklich wichtig sich selber
gut kennen zu lernen auf dem weg und am
format zu schauen was habe ich für
emotionale altlasten wir sind dafür
dinge die kann nicht lösen die kann ich
ja bauarbeiten auf freundlich aus und
wenn wir da gut aufgewandt haben dann
ist dieser kanal frei und dann zeigt die
intuition sich immer
selbstverständlicher ja nein ja manche
leute leben ja die intuition sollen wir
schon sehr stark man weiß von vielen
erfolgreichen unternehmern managern wie
twitter und die sind meistens richtig
was aber wieder betont nicht in jedem
lebensbereich dann der fall sein
und es wird auch zu wechseln der mensch
der sehr starke intuition hat den
beruflichen er glaubt so richtig aber
dann landet da halt manchmal auch auf
der nase und da gibt es ganz viel
forschung zum beispiel so die klassikern
zollbeamter der sehr gut darin ist genau
den richtigen rauszuziehen ja ja ja oder
der investmentbanker der genau das
richtige investment trifft wenn die
platz tauschen vertrag ist eine
katastrophe
genau das ist einfach wichtig klar zu
haben also wie du sagst einer kann
beruflich total auf zack sein und privat
trotzdem immer die falsche frau so schön
da gibt es den anderen impuls das ist
virtuelle was wie du selber auch
geschrieben hast du dich auch dazu ich
habe sie auf überbewertet wo auch wenn
es von oben kommt
es war wunderbar ich glaube nur noch
meine intuition und trotzdem was wären
wir ohne ohne unsere inspiration von
oben was ist das nun das heißt kommt von
oben wie euch hat sich diese sprache
vielleicht noch ein unterschied zur
innovation
ja das ist mir eine ganz wichtige
unterscheidung weil das sehr oft
vermischt wird also die werden alle sehr
oft vorne stand die intuition die
inspiration und herz und eleganz ja auch
noch drüber sprechen werden die
inspiration wie du sagst kommt von oben
und da geht es anders als bei der
intuition wo es eben um impulse gibt
geht um handlungsimpulse geht es hier um
informationen und zwar informationen in
richtung ideen also was was ideen für
neue projekte oder informationen
möglicherweise auch zu einem
handlungsimpulse also vielleicht hab ich
ein impuls den thomas anzurufen und ich
verstehe den impuls nicht gerade gesagt
wieso jetzt den thomas anrufen was
willst du von ihm und dann kann ich die
inspiration befragen und dann sagt die
inspiration möglicherweise ja der thomas
es gerade an einem punkt wo ihr ganz
toll zusammen arbeiten können wird
könnte sein dass informationen genau
weil die die die gesagt die intuition
gibt keine gründe aber die inspiration
hat zugriff auf informationen wo die
radio keinen zugriff zu hat und ganz
klassisch inspiration ist einfach das
wie das neue in die welt kommt das heißt
je mehr intuition äußert sich die
vergangenheit und in der inspiration
kommt die zukunft erfindungen auch
wissenschaftliche erkenntnisse
künstlerische kreationen
es gibt unglaublich viele beispiele von
unternehmern von wissenschaftlern von
künstlern die eben das beschreiben wie
sie eingebungen hat und die wirklich von
außen von oben in sie hinein kommen und
das ja witzigerweise war ich auch
parallel passiert mal ganz
unterschiedlich
forscher haben plötzlich dieselbe
inspiration ja genau
und das ist
meines erachtens ebene ausdruck der
inneren ordnung wo eben scheinbar
getrennt mit dass in die welt kommt aber
ist tatsächlich aus einer bewegung
geschieht und diese inspiration ist für
uns auch ganz praktisch wichtig weil
eben auch hier die ratio mit dem problem
sage ich jetzt mal der innovation total
überfordert ist und das ist zum beispiel
auch in der wirtschaft heute ein
riesenthema also innovation ist heute
das thema es geht nicht mehr um
effizienzsteigerung es geht um
innovationen es geht und kreativität und
die rate die kann ja immer nur das
gleiche neu aufwärmen neu stricken oder
zusammenfügen das neue immer wieder neu
denken da war ich wirklich noch schönes
beispiel wann denken alles mögliche nach
und so werden wie kommst du doch nicht
weiter wenn nicht plötzlich genau
ja und das daneben die momente wo man
wirklich merkt da ist jetzt ein
qualitativ andere gedanken raum und der
ist eben genau wie bei der intuition
auch wieder nicht linear also der ist
nicht eine logische folge von dem was
davor gedacht wurde sondern der kommt
aus sich selbst heraus
und wenn jetzt gucken wie wie
funktioniert das ganz praktisch
es ist nicht so dass wir einfach nur
dasitzen und kaffee trinken oder in der
badewanne sitzen gibt es ja auch den
berühmten fall und dann plötzlich kommt
sondern das kommt jetzt aus der
wissenschaftlichen kreativitäts
forschung das funktioniert dann wenn wir
uns vorher intensiv mit einer frage
befasst haben also das ist wichtig dass
wir wirklich mit einem problem ringen
oder damit nachfrage ist das ist uns
wirklich was was ich wissen möchte wie
funktioniert das zum beispiel das
transnationale denken
und dann bewege ich dass zu einem
bestimmten punkt und dann lasse ich es
toll
ja ja das ist der schlüssel ich kenne so
dieses beispiel auch vom feiler ich muss
erstmal dem fall die frage wissen da
muss ich ja auch wirklich loslassen
genau aber vorher schon klar also im
grunde in suters bewirtschaften sinne
ist es ja dann wieder aus schreibt wie
ein gebet
genau das kann in einem gebet verglichen
werden und dann wird es noch mal die
wissenschaftliche seite anschauen dies
nämlich ganz faszinierend weil diese
fälle sind so gut dokumentiert
inzwischen dass man weiß der klassiker
ist unter der dusche an der
kaffeemaschine auf der toilette
da haben wir die großen einfälle ja
nicht in der besprechung aber versuchen
das problem zu jungs warum weil danach
wird er verstanden mal ruhe hat und wir
genießen und so geholfen für andere
einfluss heißt die hirnforschung
herausgefunden hat ist das werden wir
uns intensiv mit dem problem befassen
und es dann ruhen lassen und dann
irgendwas belangloses machen wie kaffee
kochen oder spazieren gehen
dann fahren hirnareale hoch die nur dann
hochfahren die sind sonst nicht aktive
und diese gehirnareale sind offenbar für
kreativität zuständig wir wissen nicht
was sie tun aber wir wissen dass hier
aktiver die sind desto kreativer ist der
mensch und das ist sehr sehr interessant
vor allem in einer zeit wo wir
eigentlich überhaupt keine
leerlaufzeiten mehr haben und diese
leerlaufzeiten sind aber essentiell
das sage ich irgendwas ist so wichtig
mal abschreiben einfach scheinbar nichts
tun
einfach genießen das und das ist eben
was wo wir wenn wir mit der inspiration
arbeiten wollen
das wirklich lernen können dass wir uns
erst mal intensiv mit der frage
beschäftigen uns wirklich rheingraben
und dann loslassen und dann kommt die
antwort
es hat einfach diese zwei richtungen und
es ist einfach beruhigend für uns zu
wissen dass teile von unserem system
weiterarbeiten
gerade weil wir es loslassen die können
nur daran arbeiten wenn das loslassen
nein du hast auch so schön geschrieben
das ist eigentlich wie sein team ja wenn
wir alle zusammenarbeiten lässt ist es
wunderbar und in unternehmen auch wenn
man sozusagen auf der suche ist nach
neuen innovationen ist es wichtig die
alle zu wort kommen zu lassen
und da gibt es ein lustiges beispiel mit
einer walnuss beschreibt das doch das
finde ich so großartig
ja das ist eine ganz tolle geschichte
zum thema innovation da ist in einem
unternehmen das sich mit walnüssen
befasste also wenn es verarbeitet hat
die hatten das problem dass wenn meine -
normal knackt dann geht die ja zu bruch
und wir wissen alle dass die ganzen
weile sehr viel schöner sind und
deswegen auch viel teurer verkauft
werden können und die hatten einfach das
problem dass sie in verfahren brauchten
die weil es so zu knacken ohne dass die
walnuss im inneren zu bruch geht und die
haben dann im brainstorming station
gemacht und hatten gott sei dank offenem
einer unternehmenskultur wo eine ganz
hohe sicherheit gegeben war so dass ein
mitarbeiter den mut hatte etwas extrem
dummes zu sagen nämlich wir bräuchten
eigentlich ein kleines männchen des
indianers kriegt und die von innen
sprengt als ich das zum ersten mal
wieder dass ich weiß nicht ob ich mich
getraut hätte das zu sagen
und gott sei dank hatten sie aber nicht
um kultur die eben nicht sofort gesagt
hat was für ein blödsinn sondern die das
genommen haben und das mal ausgehalten
haben diesen absurden gedanken und
tatsächlich führte das dann zu der
bahnbrechenden innovationen nämlich dass
heutzutage die meisten bayern ist so
geknackt werden dass eine kanüle
eingeführt wird und dann luft rein
gepresst wird und der druck die warnung
von innen sprengt also kein männchen
aber luft und das ist eben wie
kreativität funktioniert dass wir
manchmal spinnen müssen diese bereiche
zu lassen
ja und dann auch mal so einen absurden
gedanken und das was du jetzt ansprichst
ist ja auch wenn inspiration im team
funktioniert also dass man gemeinsam
denkt und dass man sich die bälle zu
spielen und er plötzlich so was jetzt
haben wir es und das braucht eben seine
offenheit und braucht eben eine
bereitschaft auch sich im bereiche
vorzuwagen wo die rad zuerst mal
überhaupt nicht mitkommt
und ein video gesagt dass ein
geschützter rahmen wo das bewusst
erlaubt und vielleicht sogar willkommen
geheißen wird weil so fliegen zu spinnen
zu gucken was passiert und dann
vielleicht das auch noch hilfreich jetzt
für den einzeln was du auch am anfang
gesagt hast das haben wir beide die
erfahrung gemacht dass wir können alle
möglichen eingebungen haben also vor
allem wenn dieser kanal offen ist dann
haben wir ständig ideen also ich habe
jeden tag eine idee neues buch die
vorbeischaut das heißt nicht dass die
alle umgesetzt werden wollen und können
und da ist eben der abgleich mit der
intuition zu wichtig da kommt eine idee
wer kommt auch eine handlungsimpulse
umzusetzen
und wenn kein handlungsimpulse kommt
dann kann ich die idee auch wieder
ziehen lassen oder schauen ob vielleicht
in einem jahr in handlungs impuls kommt
und es schön ist dass die ideen sich
dann auch andere partner suchen für ihre
verwirklichung also das finde ich sehr
großen gedanken
ja ich kenne das ihr der vater auch da
kommen alle möglichen inspiration ich
dachte auch im labor muss ich alles
machen aber ist ja gar nicht so manchmal
sind das einfach nur ja ideen das will
in die welt ja gerne bei mir war es zum
beispiel bei dem video geburts fällen
sondern hin und her
ich wusste der muss gemacht werden und
dann dachte ich zwischendurch ja ich hab
ich die richtige bin und dann merklich
weiß ich doch jetzt passt und jetzt
nochmal die intuition ja und dann kommt
noch was weiteres hinzu und elegante
überleitung denn fühlt sich auch vom
herzen gut ja das ist etwas was erst mal
auch wieder sehr esoterischen romantisch
klingt ist aber eine herz intelligenz
wie heute auch schon wissenschaftlich
erforscht was hat es damit auf sich
ja die hartz intelligenz das noch am
wenigsten erforscht und es gibt immer
mehr erkenntnisse dazu hier haben wir
auch dieses phänomen dass diese sehr oft
verwechselt wird oder in einen topf
geworfen wird also das heißt ja dann
auch zugeben dein herz dich trägt ja ja
und das nicht unterschieden wird zum
beispiel von der bauch intelligenz die
eine ganz andere qualität hat und das
war für mich auch nochmal eine spannende
reise wirklich zu sagen okay was ist die
ganz eigene intelligenz des herzens und
was ich dann entdeckt habe aber für mich
so kostbar das herz ist unser organ für
sie
das herz schon begreift sinn und das ist
auch die große problematik die wir heute
haben dass viele menschen ihr leben oder
ihr wirken als komplett sinn entleert
empfinden und das ist gar nicht
unbedingt weil es sinn erklärt ist
vielleicht ist es auch sinn und wert
aber ganz oft das ist auch weil das herz
so sehr auf dass das herz heute
verschlossen wird ja auch mit und vor
allem haben wir in der gesellschaft eine
große geringschätzung für die herz
intelligenz also menschen die eine
ausgeprägte herz intelligenz haben
werden in der gesellschaft oft belächelt
als naiv und dumm betrachtet und das
führt dazu dass wir auch ganz früher
unser herz verschließen oder es nie sich
ganz wirklich entfalten darf das herz
ist außerdem sitz einer
kulturübergreifenden ethik und das finde
ich so wichtig also das herz weiß was
gut ist und was böse und der verstand
kann er wieder endlos nachdenken
er kann alles argumentieren richtig
falsch gut böse das herz weiß dass also
die jungen leute die heute auf die
straße gehen für die umwelt das sind
erstens entscheidung ja das ist ganz
stark auch eine herz sind die ganzen
sich hier bahn bricht hier einfach sagt
es braucht eine veränderung ja und dann
kommt natürlich noch eine starke handels
handlungsimpulse bonus kommen
inspirationen also die sind echt
angebunden ohne absicht der also da
kommt ganz viel zusammen
und natürlich die ratio die wissenschaft
die sagt wir haben ein klimawandel
also da kommt alles schön aber jetzt
noch mal die härte die ganze ist so ist
es so eine wichtige instanz in und so
dass es so eine verletzliche instanz
auch und diese instanz ist eben ganz
vielen menschen verwundet und das herz
hat so eine wunderbare fähigkeit zum
einen zu wissen
eine andere welt ist möglich zum anderen
hat das herz auch die fähigkeit eben
weil es weiß dass eine andere welt
möglich ist hat es auch die fähigkeit
schmerz zu empfinden über wie die welt
gerade ist dass sie nicht so ist wie sie
sein könnte also allem wo es nicht
dieser kultur unabhängigen ethik
entspricht
wir wissen es ist falsch den lebensraum
von anderen spezies zu zerstören
wir haben derzeit das größte
artensterben ja aber das herz weiß aua
aua und die radio kann noch soviel
erzählen das herz weiß aber auch das
herz weiß auch dass die massive soziale
ungerechtigkeit die wir haben dass das
falsch ist dass es nicht gut ist das ist
wohin führt und dass dieser schmerz
führt natürlich dazu dass wir das gerne
wegpacken ja wir kennen ihn auch ein
paar leute die eigentlich sehr
ganzheitliches virtuell unterwegs sehen
aber die sagen ich spüre so viel schmerz
und weltschmerz ich sie überhaupt nichts
positives mehr genau wie kommen wir dann
wieder in die positive sprache und das
tolle ist eben dass das herz nicht nur
das organ ist was schmerz empfinden kann
sondern das herz hat auch die medizin
für diesen schmerz also das herz hat die
fähigkeit die schlechtigkeit der welt
und in die hässlichkeit der welt
wahrzunehmen und zugleich ist es die
medizin dafür
und da gibt es eben jetzt ganz spannende
sachen aus der hirnforschung aus dem
compassion research wo wir wissen dass
wir unser herz trainieren können
und das kommt jetzt wieder
ursprüngliches im buddhismus ist aber
inzwischen auch befreit von religiösen
assoziationen zum beispiel die liebende
güte meditation
glaub ich weiß ja wo man nachgewiesen
hat dass wenn ich jeden tag zeit damit
verbringe menschen von herzen alles gute
zu wünschen nur in mir dann verändert
das die art und weise wie mein gehirn
auf light reagiert und das bedeutet dass
wir nicht davor mit leid konfrontiert
war dann hat mein gehirn mein system mit
stress reagiert das heißt mein herz hat
sich verschlossen und ich tendierte dann
zur egoistischen verhalten
das ist das normale erstmal in unserer
gesellschaft wenn wir entsprechend unser
herz trainiert haben dann wissen wir
dass der hirnforschung dass im gehirn
glückshormone ausgestoßen werden
positive hormone ausgestoßen werden in
reaktion auf light das heißt nicht dass
ich jetzt auf einmal schadenfroh bin und
sage ich freue mich dass der andere
schlecht geht das hat damit nichts zu
tun sondern das bedeutet dass ich mit
gefühl gelernt habe und das ist diese
medizin des herzens und dann reagiere
ich auf light altruistisch ich möchte
helfen ich möchte das leid der welt
lindern und dann jeder der das in sich
entwickelt hat der weiß wenn ich dann
selbst teil dieses liebes stroms werde
der wo das leben sich um sich selbst
kümmert dann wird es erträglich mit
offenem herzen dem leid der welt zu
begegnen
weil ich dann teil der medizin denn und
das ist die schöne das herz und so da
schließt sich der kreis wieder zum sinn
zur sinnhaftigkeit ja mal so
zwischendurch in der ein buch ist es
alles ausführlicher beschrieben da gibt
es auch ein paar übungen dazu und es
gibt einen onlinekurs auf sinnsuche der
heißt finde deinen inneren navi am
schluss mal kurz darüber berichten aber
nur falls sie jetzt schon neugierig seid
wie kann ich das praktizieren wie kann
ich selber dieses bewusstsein kommen da
gibt es weiterführende sehr sehr schöne
dinge von mir so etwa 4 und jetzt der
fünfte das war mir völlig neu das ist
auch zum denken dazu gehört die absicht
eine video sagt nonverbale kraft mit dem
wir und mit dem wir uns innerlich auch
das ausrichten was uns wichtig
okay das was uns wichtig ist haben wir
durch die anderen vier elemente
wahrscheinlich allmählich heraus gefolgt
genau
ja ja also das ist eben das wichtige
dass wir da eigentlich rezept tief sind
also sowohl die inspiration als auch die
intuition sind rezept ive als auch das
herz dann lauschen wir und da der
lauschen wie eben auf das okay was will
jetzt durch mich geschehen letztlich
deswegen auch sind sie trans personen
diese transnationale denkweisen es ist
weniger ich will dass sondern das will
jetzt und dann können hier die kraft
unserer absicht nutzen um wirksam zu
werden in der welt und das ist etwas
hoch spannendes weil es geht sehr vielen
menschen so dass sie damit unbewusst
arbeiten ich dir das jetzt auch
unterstelle aber das nicht so klar haben
dass sie damit arbeiten und was das
eigentlich ist nicht funktioniert das
wort absicht ist auch irreführend weil
wir absicht bei uns ganz stark mit
zielen verknüpfen mit kontrolle
verknüpfen und auch eben mit so was
rational gesteuert und das ist es gar
nicht sondern wovon ich spreche es wie
gesagt eine nonverbale kraft die uns aus
uns heraus kommt in dem moment wo wir
uns wirklich entscheiden und uns auf was
ausrichten und geht dafür gehe ich jetzt
ja und das ist wirklich ein moment so
sicher schnell in deinem leben wurde
einfach wusstest dass jetzt und es war
klar und du hast dich entschieden und in
dem moment wo das entschieden hast es
ist wie ein pfeil der gesendet wird
und dein ganzes system richtet sich neu
aus
und wenn das kraftvoll ist und angeboten
dann bekommst du danach auch die
entsprechenden handlungsimpulse du
bekommst die entsprechenden
inspirationen also es ist ein kreislauf
und 1 ratio arbeitet mit und was dann in
das faszinierende ist es dann auch im
außen und das wird oft dann als
synchronizität beschrieben
im außen dann du genau den richtigen
menschen begegnest genau die richtigen
informationen bekommst es sich scheinbar
fügt und ich sag scheinbar weil es ist
nicht dass ich sie zufügt weil du eine
verbindung von das universum hast
sondern weil du eingeklinkt bist in die
bewegung des gesamten universums und ein
teil davon ist ich glaube goethe hat ja
auch schon gesagt das ist
manche dinge sich dann wie von selbst
ergeben wenn ich ein wirke ich mich auf
dem weg gegeben habe das heißt das hilft
mir aber jetzt dieses gesamtkonzept und
jetzt beenden wir mal den den diese nach
dieses navi ein wie diese fünf bereiche
zusammenhängen
das ist dann wirklich ein navi und je
mehr ich lerne jeden einzelnen bereich
zu würdigen und zu erkennen um so besser
arbeiten die wie von selbst zusammen
oder ja ja
also was ich so beobachte ich sehe dass
viele menschen schon seit einiger zeit
auf dem weg sind die diese disziplinen
zu entwickeln
aber wenn sie kann die sprache dafür
haben ja und sie arbeiten damit und wie
das oft so ist bei diesen do it yourself
geschichten so passiert der evolutionär
wir lernen uns halt irgendwie selber
weil es notwendig ist und weil wir es
noch nachlesen konnten bis jetzt
passiert das so dass je nach neigung die
sich unterschiedlich entwickeln ja das
heißt der eine hat vielleicht eine mega
inspiration ist total offen angebunden
aber hat keinen zugang zu seiner
intuition und das führt dann oft zu
einer völligen überforderung von den
ganzen ideen ja wohl nicht auf den boden
kommt ja ja und andere haben vielleicht
ganz starke intuition und haben aber
wenig inspiration das heißt die machen
dann impulsiv einfach oft irgendwas
scheinbar die anderen kann auch nicht
nachvollziehen
war es die ratio wird auch nicht befragt
das heißt oft macht dann auch nicht so
viel sinn weil die hc ist ja wichtig die
ratio ist eine wichtige instanz die zum
beispiel sagt moment zeit und raum das
funktioniert nicht du hast da schon
termin oder das klappt juristisch nicht
oder das ist nicht finanzierbar wie kann
ich praktisch umsetzt genau hilft dann
die virtuellen die nicht zu wort kommt
ja dann mache ich irgendwie da mal was
und da mal was mit einem enormen
enthusiasmus und unheimlich power aus
dem bauch raus aber das klappe dich ja
weil die braucht eben die intelligenz
der ratio dies könnte schon gefragt aber
auch die inspiration die dem kontext
und natürlich auch des herzens und der
absicht und das ist eben das wo es so
wichtig ist diese disziplinen in der
balance zu bringen und erst mal
überhaupt zu gucken welche sind denn bei
mir nicht über entwickelt aber viel
stärker entwickelt als die anderen weil
die anderen viel weniger entwickelt sind
und da mal etwas hinzukriegen zwischen
inspiration intuition zwischen herz und
intuition zwischen ratio und herz hat
diese ganzen wechselwirkungen wirklich
zu schauen wie kommen die in balance und
dann passiert wirklich etwas wo wir
immer mehr abgeben können und wobei wir
da nur sozusagen
ja man wird sich erst mal bewusst so
funktioniere ich und da kann ich noch
mehr vertrauen
jetzt weiß ich auch wie es richtig
funktioniert ja und das ist dann auch
ein abschied von diesem alten
selbstverständnis was ja ganz stark mit
der ratsche verknüpft es eben ich
entscheide
und ich muss wissen was richtig ist und
ich muss es im griff haben
ja das ist ein ganz bestimmtes
selbstverständnis was sehr stress voll
ist weil wir in realität sehr wenig im
griff haben
ja und weil dieses ganze
selbstverständnis sowieso hoch
fragwürdig ist also nicht nur
spiritueller sicht sondern auch aus
sicht der der modernen psychologie und
hirnforschung und so weiter niemand weiß
was dieses ich eigentlich sein soll
und das heißt wir sind da einem
dauerstress weil wir den anspruch haben
an kontrolle dem wir nicht gerecht
werden können wenn wir ehrlich sind und
je mehr wir eben sie ich muss das alles
nicht im griff haben
ich kann lauschen ich kann mich
einklinken und ich kann kooperieren mit
den bewegungen des lebens und ich bin
auch eine bewegung des lebens und je
mehr wir uns dem hingeben letztlich
desto mehr ist es auch so dass wir keine
entscheidungen mehr treffen sondern
entscheidungen geschehen vielleicht noch
mal da nochmal in die praxis rein wenn
ich gerne was schwierigkeit habe mich zu
entscheiden
was kann ich daran england oder wie
komme ich jetzt zu einer für mich
richtig guten entscheidung
wenn es um einen wichtigen schritt geht
ein beruflicher wechsel zum beispiel
also was sich da ganz wichtig finde ist
wie gesagt emotional aufzuräumen
also ich würde mir erst mal im raum
nehmen um die ganzen emotionen die der
möglich weiß auftauchen die für
verwirrung sorgen die mal raus zu lassen
zum beispiel angst ist die sicherheit zu
verlieren wenn ich kündige also könnte
ich gar nicht mehr genau
und die wollen erst mal gehört werden
das dann auch ganz kindliche anteile
die brauchen anteilnahme nicht nur von
uns selbst idealerweise auch von dem
gegenüber der sich mal zeit nimmt uns
zehn minuten nur zuhört von herzen
möglich mit der herz intelligenz einfach
das mal rauslassen
danach bin ich schon viel klarer und
merke okay gut dass es mal gehört wurde
und dann was ich dann auch empfehle ist
wirklich die bedürfnisse klar zu kriegen
wo auch oft ganz viele bedürfnisse dich
dann durcheinander schweren also jetzt
beim job kündigungs beispiel so der
klassik habe ich will sicherheit und ich
will da ist und ich will das und ich
will das und ich will freiheit und ich
würde ja da auch gibt es ganz tolle
möglichkeiten auch wirklich durch
gezielte übungen das zu klären und da
klarer zu werden und dann zu schauen ob
wir was das denn jetzt impuls ja dass
man zu kristallisieren
und das ist jetzt alles ein prozess der
sich im bauch abspielt was ich jetzt
geschildert habe emotionen klären
bedürfnisse klären
den wirklichen impuls in uns ist so
kristallisieren dass ich den mal klar
habe und dann ist meine empfehlung
wirklich so die anderen instanzen dazu
zu befragen
wirklich zuschauen das sagt denn die
inspiration dazu zum beispiel job
kündigung ja ist ein impuls der immer
wieder auftaucht bei leuten weil sie
merken ich bin nicht am richtigen platz
ich kann jemand potenzial nicht
entfalten ich wirke nicht wie ich
gemeint bin ratio kommt sofort ja du
bist ein anderen wieder bezahlen müssen
ganz wichtige frage
ja und dann kann natürlich die ratio
vorschläge dazu machen aber mindestens
so interessant ist die frage was sagt
denn die inspiration dazu was hat die
denn für ideen
das hat die iv informationen dazu wie
ich dann meine miete bezahlen werde
und da habe ich auch eben im buch oder
auch ein kurs ganz gezielte übungen wie
komme ich überhaupt in zustand dass ich
die inspiration höre höre es gibt ja
menschen die die handlers ständig ja das
ist einfach da und mir ist es ganz oft
sogar beim kochen ja dass ich irgendwie
okay jetzt ist und dass und die
ratsrechte schmeckt doch nicht und dann
doch ja aber anderer die haben das
vielleicht noch nie bewusst erlebt und
da wie komme ich den zustand dass nicht
nur die ratio erstmal ruhiger wird das
halo schritt eins aber dass ich dann
wirklich diesen kanal öffne
und dann hören kann was die inspiration
und dieser kanal noch mal das ist
bewusst auch nicht esoterisch spirituell
beschrieben von mir wird es aber
trotzdem sagen das könnte ja schon sein
dass es engel geist führer gott höhere
instanzen sind die uns dann diese
eingebungen geben aber hinterfragt ist
gar nicht wesentlich nicht wichtig ja es
ist eine spannende frage da sind wir
dann wieder bei dem traditionellen
erklärungsmodelle aber kann sich
tatsächlich sein dass es endlich und
geist führe gibt dann ist es ja auch
transnationale also ich spreche jetzt
für alle unsere esoterischen fans
das interessante ist ja wenn wir uns
wirklich in den transnationalen bereich
begeben dann sind wir in dem bereich wo
die informationen und die impulse ohne
diese bilder aus kommen ja alles richtig
und ohne die geschichten
ok das heißt dort gar nicht mal hilft
aber wenn es also wenn es jemandem hilft
zu beten zuerst eigentlich michael dann
glaubte halt von hinkommen die
information ist jetzt auch nicht ja und
ich sollte sich doch ein bisschen lösen
von ein bild das ist sei jedem selbst
überlassen und ich finde es wichtig zu
unterscheiden zwischen rationalität und
transnationaler tät und solange wir eben
im bereich der bilder und der
geschichten sind sind wir im nationalen
bereich der hat uns sehr lange begleitet
als menschheit ist ja in ordnung wenn
jemand sagt dass es gut für mich und
es ist einfach etwas anderes als das
transnationale was einfach eine
abstrakte qualität hat ja und damit
etwas ganz pures hat ja ich kenne es
auch die kernstadt auch hier wieder auch
tatsächlich er bei mir in meditation
andere menschen funktionieren anders den
geht es dort sollten sie in der natur
spazieren gehen ich muss in meiner
stelle sein dann kommt plötzlich was
habe ich mir nicht ausgedacht weiß ich
kenne dann sage ich schon mal tag lieber
gott oder liebe ist für mich einfach so
dazu gehört aber unabhängig davon es ist
großartig dass zuzulassen
aber wie wir eben bei schon festgestellt
haben dass jetzt nicht als die viel
wichtigere instanz zu nehmen das wird ja
im spirituellen dann oft glaube ich
wirklich falsch verstanden ja dann nimmt
man sich selber viel zu wenig ernst und
dann hört man gar nicht auf sein
bauchgefühl oder meint noch bauchgefühl
sind nur emotionen und sohn ein assist
gehört alles zusammen und ist schwierig
in die schwierigkeit mit diesen bildern
also oder diesen erklärungsmodelle auch
jetzt mal eben von erzengel michael oder
würden sie alle heißen ist ja dass dann
enorme glaubenskriege entfacht werden
das ist ja das große problem der
kreation ali t dass wir dann so
identifiziert werden mit diesen
geschichten und dann kommt jemand anders
und sagt mehr bei mir ist es der prophet
mohammed und ich weiß dass es denn
wirklich gibt weil ich hab ihn gehört
und dann haben wir krieg im namen des
nördlichen und das ist ja nun wirklich
ein massives problem der menschheit
schon lange und das ist natürlich was
wenn du jetzt sagst als engel michael
ist ein guter freund von mir und mir
geht es damit gut dann habe ich da
nichts dagegen wenn du jetzt aber sagt
deswegen kann ich keinen muslim
tolerieren möchte dann finde ich es
schwierig absolut weil es dann einfach
grundlegend mein herz intelligenz
widerspricht um mein herz einfach sagt
wir sind alle menschen wir sind alle
ausdruck von einer lebendigkeit und es
sind einfach verschiedene geschichten
bildgebung interpretationen und nahmen
für phänomene die es schon sehr lange
gegeben hat das haben sie ja schön wie
du das beschreibst weil selbst wenn man
dann auch wieder mystiker befragt
aus unterschiedlichen religionen die
sind sich ja oft sehr schnell einig das
eigentlich genau dasselbe was du fühlst
fühlen brauchen sind nur andere worte
aber es ist eben ja dann kommt gott das
absolute das ja schon wieder mehr
sowieso was vereinheitlichen das ist
also die sind sich ja eigentlich also
die menschen die es wirklich erfahren
also kommen wir wieder zusammen ich habe
so das gefühl du bist immer ein bisschen
deiner zeit voraus war in dieser
klarheit habe ich diese unterteilung
noch nie gehört und am anfang ja auch
gesagt hast manche diese erst einmal
halten ist etwas verwirrt aber je mehr
man darüber nachdenkt und nach füllt
umso schlüssiger ist es eigentlich und
ich denke jetzt gerade mal daniel
kahneman der so ein dickes buch über
schnell ist ein langsames denken
geschrieben hat das sind zwei
unterscheidungen hier ist nicht viel
mehr bei ihnen sich stimmig sehr sehr
spannend sind und es ist klar wir haben
das jetzt alle gehört sie können sich
auch zuhause darum haben wir anschauen
aber spannend wird wenn man es übt wenn
man es durch erleben erfährt und da ich
wiederhole noch mal gern kann man
natürlich in einem buch das innere navi
sehr viel darüber nach lesen und es gibt
einen sehr schönen onlinekurs bei
sinnsucher wie kann man dass da jetzt
lernen was was gibt es in diesem kurs er
wird mir immer ein ganz großes anliegen
dass ich keine schlaue bücher schreibe
wo menschen dann sagen heute sind aber
interessante theorie sondern das wohl
ihrer hoch wären ja weil gedankengebäude
hört sich toll an sondern dass ich
menschen wirklich etwas an die hand gebe
wo sie für sie sich in der erfahrung
kommen und eine wirkliche veränderung
erleben deswegen sind alle meine bücher
eben bevor mit übungen das ist bei dem
neuen buch auch so was jetzt neu ist
dass da noch audio download sind wo man
sich kostenlos mit dem buch was
herunterladen kann sich anhören kann und
eben da diese zugänge in sich stärken
kann ganz wichtig und dann geht es eben
diesen kurs der praxis kurses der
wirklich übrig den teilnehmern die hand
nehmen und sagt okay jetzt schritt für
schritt gehen wir die einzelnen
disziplinen durch ich erkläre sie noch
mal und dann machen wir wirklich übungen
wie kann ich die kultivieren und
entwickeln so dass du wirklich in deinen
eigenen zugang kommst weil alles
andere ist zwar nett aber es bringt dich
nicht wirklich weiter und das ist ja das
finde ich faszinierend beim trans
rational denken beim authentischen
spirituellen erleben
bei diesem leben das wir ja nur durch
unseren eigenen inneren zugang letztlich
wirklich die anwendung finden können
da gibt es keinen ersatz für ja es nutzt
überhaupt nichts wenn du jetzt die
neueste erkenntnis hast oder ich es
nutzt jemand anderen letztlich nichts
wenn er nicht selber in sich den zugang
findet und entwickelt und deshalb ist
die praxis so wichtig der der der
eigenen zugang des eigenen kultivieren
und das braucht ganz viel übung wenn wir
zurück gucken wie viel die ratio
geschult wurde
dann bekommen wir eine ahnung davon na
ja genau da gibt es andere denkt
disziplinen die brauchen auch zeit sich
zu entwickeln die wollen kultivieren
werden was passiert ich kenne das noch
gleich wie auch andere viel ebenen
gefühlsebene wieder mal anderen buch
geschrieben hast das scheint sie als
spannend war es zeigt uns doch dass wir
menschen alle irgendwo auch viel
gemeinsam haben und es ist ja spannend
herauszufinden was wäre eine gemeinsame
sprache ein gemeinsames denken fühlen
und eben damit hast du dich auch viel
beschäftigt wie finden wir zueinander
wege miteinander zu leben und in teams
auch zu sein weil es ist ja nicht so
dass jeder mensch gleich sondern beim
ist halt die ratio super entwickelt der
kann das super brainstorming dann den
anderen helfen oder andere inspiration
ständig neuer eindrücke bekommt und
gemeinsam das team in uns ja diese fünf
wie auch das themen unter uns ja so so
kann ein ganzheitliches leben in seiner
fülle noch schöner werden ist mal so
etwas zu beschreiben schön ja ich danke
dir ganz gerne gemacht sehr inspirierend
sehr spannend also manchmal sagt so was
hinterher ich muss mir noch mal papa
hinterher anschauen bei der wahl zu viel
wissen willst
unmöglich so schnell verarbeitet danke
dir sehr ganz spannend alles gute die an
ich bin gespannt was als nächstes kommt
ja momentan alles gute
denken sie mal darüber nach dass alles
gut