{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8XjCe8sXP4E","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar - Konflikte als Tor zu einem neuen Bewusstsein ","mylang":"de"}
hallo mein name ist wie wir in wittmar
und ich möchte die heute etwas über
konflikte erzählen
es war in meinem leben sehr wertvoll
herauszufinden dass konflikte ein tor zu
einem neuen bewusstsein sein können
viele menschen vermeiden konflikte wie
der teufel das weihwasser
und sie sind oft der prüfstein in
unserem leben und sehr häufig werden wir
durch konflikte zurückgeworfen erleben
scheitern erleben unsere begrenzungen
wenn der konflikte betrachten dann sehen
wir dass wir es da immer mit einer
konfrontation mit dualität zu tun haben
und wir erleben in konflikten wir in
keinem anderen bereich unsere trennung
und deshalb sind konflikte so
schmerzhaft und genau deshalb können sie
aber auch ein tor sein bevor ich die
verein steige ist es mir wichtig
klarzustellen was ich mit konflikt meine
meiner erfahrung nach wird der begriff
konflikt heute inflationär verwendet es
ist oft so eine schöne umschreibung für
krieg zum beispiel aber im persönlichen
privaten wird konflikt auch häufig
verwendet wenn es eigentlich um
emotionen geht also wenn menschen
emotional aktiviert sind durch eine
situation sagen sie oft sie haben einen
konflikt mit jemandem emotional
aktiviert bedeutet dass etwas aus ihrem
emotionalen rucksack in der situation
berührt wurde
alte schmerzen alte emotionen hochkommen
die personen in den emotionalen
ausnahmezustand bringen die person
leidet die person
hier geht es nicht mehr gut und sie kann
nicht mehr gut mit der situation seien
sehr häufig wird das nicht erkannt und
stattdessen sagen wir wir haben ein
konflikt mit jemanden nämlich mit der
person die das ausgelöst
hat meine langjährige erfahrung mit
emotionen mit dem emotionalen rucksack
in der begleitung von menschen ist das
in dem moment wo der mensch sich dann
seinem rucksack zuwendet den emotionen
zuwendet den eigenen verletzungen die
oft aus der kindheit kommen
diesen schmerz durch fühlt danach
festgestellt wird dass der konflikt weg
ist ist gab gar keinen konflikt das
heißt das ist nicht wirklich konflikt
das ist eine verwirrung das ist eine
projektion dass es emotionale
aktivierung das ist eine einladung uns
unseren eigenen nicht gefühlten emotions
päckchen zuzuwenden und aufzuräumen
aber was ist dann konflikt nicht alles
ist emotional aktivierung es gibt
konflikte
konflikte sind ein ganz natürlicher
bestandteil des lebens und meine
definition von konflikt ist schlicht und
einfach zwei sachen passen nicht
zusammen
sehr oft sind es zwei bedürfnisse die
nicht zusammenpassen
seine partnerin wir was anderes als du
klassischer konflikt jemand hat eine
andere meinung als du haben wir gerade
ganz viel polarisierung in der
gesellschaft meinungen passen nicht
zusammen perspektiven sichtweisen das
heißt wann immer wir einen echten
konflikt haben haben wir eine lücke
zwischen zwei positionen bedürfnissen
sichtweisen und diese lücke kann eben
dieses tor sein wenn wir wissen wie wir
anders mit ihr umgehen können
was meine ich damit klassischerweise
wenn wir in einem konflikt sind dann
sind wir komplett mit unserer eigenen
sichtweise identifiziert und wir sehen
den konflikt nur aus dieser sicht und
wir sehen den anderen als feind bewusst
oder unbewusst und wir sind in einem
gegeneinander und wir sind vor allem in
einem erleben von trennung und das macht
konflikt zu schmerzhaft meine einladung
an dich ist es die perspektive zu ändern
und aus dieser perspektive heraus zu
gehen
und stattdessen in eine seiten
perspektive zu gehen das ist deine
position und das ist die des anderen und
dazwischen ist eine lücke und wenn du
dich für einen moment darauf einlässt
dann merkst du vielleicht dass diese
lücke die angst macht das ist natürlich
dass sie die angst macht weil diese
lücke ist nicht wissen
und genau deshalb ist diese lücke pures
kreatives potenzial wenn es dir gelingt
ein konflikt ist von dieser seiten
perspektive zu betrachten und dich für
einen moment auf diese lücke des
nichtwissens einzulassen
dann kommst du in kontakt mit einer
spannung
diese spannung ist einfach nur das was
zwischen zwei polen natürlicher weise
entsteht zwischen zwei bedürfnissen die
nicht zusammen passen zwei sichtweisen
zwei meinungen etc
diese spannung ist pures kreatives
potenzial und ist nicht zu verwechseln
mit der emotionalen ladung über die
schon gesprochen habe sehr häufig wird
ganz viel emotionen drüber gemacht
das wie eine wolke die das vernebelt so
dass wir diese eigentliche spannung
dieses pure kreatives potenzial gar
nicht wahrnehmen können
meine einladung an dich wenn du ein
konflikt hast kümmer dich und deine
emotionen haben wir auch einen ganz
tollen tag mal gemacht auf misst die ktv
emotionaler rucksack rom auf dann wende
dich aus einer seiten perspektive dieser
spannung zu und schau mal was passiert
wenn du mit einer neugierde dich auf
diese spannung einlässt und dich in sie
hinein entspannt ich weiß es ist eine
echte mutprobe
wahrscheinlich gibt es nichts wovor sie
mehr angst hass und genau da ist das tor
ich habe es das tor zu einem neuen
bewusstsein genannt was meine ich damit
dieses neue bewusstsein ist das
bewusstsein jenseits von deiner meinung
meiner meinung mit einem bedürfnis
meinem bedürfnis jenseits von richtig
und falsch im absoluten sinne aus diesem
bewusstsein wenn ich da durchgegangen
bin durch dieses tor kann ich den
konflikt mit der anderen seite
betrachten und ich sehe dass ich mit
jedem menschen wo ich ein konflikt habe
in einem system bin wo die beiden pole
einander bedingen einander die waage
halten einander ergänzen
und wenn es uns gelingt was wir uns auf
dieses nichtwissen einlassen dann
entsteht aus dem raum dazwischen etwas
ganz neues und das ist ein total
magischer prozess und sehr beglückend
und je mehr wir lernen uns gut um unsere
emotionen zu kümmern und uns gewaltfrei
diese lücke zuzuwenden desto mehr
erleben wir konflikte als magische
kreative prozesse und desto mehr erleben
der konflikte eben als genau dieses tor
zu diesem tieferen bewusstsein wo
verbundenheit immer da ist egal wie
unterschiedlich unsere meinungen wie
unterschiedlich unsere bedürfnisse wie
stark die spannung zwischen diesen
beiden polen
ja das ist meine einladung an dich heute
und das ist ein tor durch dass wir immer
wieder gehen können jedes mal wenn wir
einen konflikt haben egal ob groß oder
klein ist und vielleicht habe ich etwas
dazu beigetragen dass deine neugier auf
konflikte gewachsen ist und du in
zukunft dich freudiger wache weiter auf
diesen raum des nichtwissens
ein lassen kannst das wünsche ich dir
von herzen