{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vhyCxX0Ks6A","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar - Beziehung braucht Verbindung und Raum ","mylang":"de"}
willkommen liebe zuschauer bei mystiker
tv beziehung ein thema was uns alle
interessiert wie alle sind in beziehung
oder möchten es sein
darüber spreche ich heute mit vivien
thema ich grüße dich
und das ganze geschieht natürlich auf
mystiker tv
beziehung meine damen und herren das ist
das heutige thema wie 1 dittmar schön
dass du hier bist wir hatten schon ein
sehr schönes erstes gespräch sehr
emotional es ging auch um emotionen und
um gefühle und jetzt geht es um
beziehungen und ich fange mal an mit
einem zitat aus dem buch was mich echt
schockiert hat du sagst 25 prozent in
den usa es gab eine untersuchung aus den
usa 25 prozent alle menschen haben
niemanden dem sie sich anvertrauen
können und nochmal 25 prozent habe nur
eine person der sie sich anvertrauen
kann
und bedeutet auch an einer der gründe
ist weil ein glaubenssatz in unserer
gesellschaft vor herrscht nämlich der
unabhängig zu sein
damit schneiden wir uns aber etwas
wesentliches ab nämlich die beziehung
miteinander
wir haben so diesen mythos das
erwachsensein bedeutet unabhängig zu
sein und dass es meines erachtens ein
riesiger irrglaube
und was im moment so fatal ist dass wir
aufgrund von unserem wohlstand und der
industrialisierung tatsächlich immer
unabhängiger voneinander werden oder
zumindest glauben es zu werden
das heißt anders als früher ist es nicht
mehr so dass beziehungen einfach ein
teil des lebens sind mit denen wir
zurechtkommen müssen sondern wir können
weitgehend beziehungslos leben lang sein
und finde das auch noch toll genau und
es ist aber eigentlich sollte
zwischenstufe wieder auch in deinem buch
irgendwo andeutet das ist so dass teenie
zeitalter ronja weg von eltern ich will
ganz und teile unserer gesellschaft
leben ein teenie leben
wie kommen wir jetzt wieder in eine
richtig gute beziehung was braucht es da
an fähigkeiten für mich war die
wichtigste erkenntnis dass wir
tatsächlich so verschiedene stadien
durchlaufen
wir haben einmal unsere babyzeit
kleinkind zeit wo wir ein
persönlichkeits anteil ausbilden den ich
jetzt mal unseren abhängigen anteilnahme
wird dann auch oft als inneres kind
bezeichnet
und der erlebte ein zweiter und das ist
der teil der nach verbindung sucht der
teil der weiß ich brauche andere
menschen der weiß ich bin keine insel
und dann in der pubertät wie du sagst
entwickelt sich also der gegenpol
nämlich der unabhängigkeit drang nimmt
überhand niemanden brauchen wenn
irgendwas zu sagen und was ich so irre
finde ist es gibt dann verschiedene
strategien ist zu erfüllen also einmal
natürlich finanziell möglichst viel geld
verdienen ich kann mir alles kaufen
inklusive beziehungen und dann brauche
ich niemanden mehr und dann ist super es
gibt ja auch die spirituelle strategie
also wenn ich dann über allem stehe
dann hätte ich auch von gefühlen über
die hasborner möbel die wir gleich noch
brechen von anderen menschen und das
kann auch eine strategie sein um
möglichst unabhängig zu sein und dann
hab ich geschafft
und dann habe ich mich war ich total
abgetrennt und das ist ja echt komplette
gegenteil von meinem verständnis von
spiritualität was welche die
verbundenheit mit allen messen
das heißt wir haben diese beiden phasen
und was ist dann was dann fehlt ist der
schritt ist wirklich erwachsen sein und
da sind wir gerade dabei sind gerade in
so einer pubertären krise kollektiv und
beginnen zu erkennen dass wir das was
wir dachten erwachsen sein bedeutet
eigentlich nicht erwachsen ist und diese
phasen sind ja alle wichtig die sind
wichtig ein selber als
entwicklungsschritte als fähigkeiten zu
entwickeln
genau weil nämlich das wirkliche
erwachsensein passiert dann wenn diese
beiden anteile in mir voll aus vollends
faltet sind und in balance sind und
miteinander in kontakt sind vor allem
das ist der clou dass sie aufeinander
achten und aufeinander hören und dann
werde ich beziehungsfähig dann kann mich
meine fähigkeit sich um mich selbst zu
kümmern
einen gesunden ausgleich finden mit
meinem bedürfnis nach mehr nach
verbundenheit
oder anders ausgedrückt meine sehnsucht
nach abstand einen gesunden ausgleich
finden mit meiner sehnsucht nach nähe
und kontakte
und da gibt es auch verschiedene typen
beziehungs typen ja die angaben dass an
einem eher ausgeprägte und jan an das
andere
jetzt gilt es zu lernen auszugleichen
ja und das ist auch so ein bisschen es
stimmt glaube ich nicht ganz das dass
wir verschieden ausgeprägt sind ist es
eher so dass wir das eine eben mehr an
der oberfläche tragen und dass andere
besser verstecken und dann wenn ich
jetzt zum beispiel sehr starkem einen
abhängigen teil leben in beziehungen
dann suche ich ja immer mehr nähe und
dann wirst du immer mehr deinen
unabhängigen teil raus kehren und wirst
immer mehr abstand suchen und das muss
so sein weil beziehung braucht ja
verbindung und raum
es braucht beides und je mehr du abstand
suchst desto mehr suchen eher so ein
typische dynamik in dem moment wo ich
dann irgendwann sage jetzt reicht&#39;s mir
aber der thomas interessiert mich nicht
mehr ich suche mir einen anderen es
heißt ich aktiviere meinen unabhängigen
teile ich finde kontakt mit meinem
nachteil und sagen es gibt eigentlich
auch noch andere tolle männer auf der
welt wurde
drehe mich um in dem moment passiert
der berühmte flip und du findest dich
auf einmal in deinem abhängigen teil
wieder und erkennt dich selbst erkenne
ich plötzlich verflixt ich bin ja auch
abhängig obwohl ich vorher nicht
zugestehen wollten kinder und das sind
so momente
die haben wir alle schon erlebt und da
denken wir jetzt haben wir eigentlich
wirklich ein knall oder fünf zufrieden
oder irgendwas stimmt nicht weil die
nämlich plötzlich wirklich sind völlig
anderen teil unserer persönlichkeit
sehen und die beiden sind ja manchen
kontakt und das macht so problematisch
das heißt was hilft uns beides über eine
über miteinander reden miteinander reden
ist immer gut es stimmt auch nicht der
punkt ist folgender solange ich in mir
in eine extreme schieflage habe kannst
du auch nicht deine balance finden weil
die medien ein system sind in dem moment
das heißt was mir hilft wenn ich merke
ich bin zu sehr in meinem abhängigen
teil
ist mich auf die suche zu machen nach
meinem unabhängigen aber nicht um den
kompletten flip zu machen sondern um
eine balance
das ist ja auch eine entspanntheit dass
das beispiel mit der wippe weil es nicht
merken wurden nur oben sondern man
spielt damit und das ist dann das ist
beziehung david beziehung erst möglich
genau dann kann ich sagen dass ich merke
dass du eigentlich total immer auf der
flucht ist von mir und ich merke ich
habe mehr bedürfnis und ich habe aber
auch andere freunde die ich auch keine
treffen machen können wir vielleicht mal
gucken ja weil du auch nähe bedürfnis
hass und war ja und dann merkst du
plötzlich ah da ist ja raum und kannst
näher kommt sagen ich hab eigentlich
auch nähe
also ich merke das ja gut ich weiß ich
kann unabhängig sein aber ich will
eigentlich nicht immer nur unabhängig
sein sollen
scheiße ich hab ja auch ok ja ja ich
verstehe also bevor ich mit die rede ist
es gut wenn ich meine hausaufgaben ja in
mir zu schauen wo es mein inneres
gleichgewicht gerade zwischen meinen
persönlichkeitsanteile das heißt die
innere eigene arbeit sich selber besser
kennenzulernen kann ja auch der partner
die partnerin nicht abnehmen im
gegenteil man weiß ja auch wenn ich mich
dann innerlich verändere sich auch
andere menschen an und trotzdem jetzt
kommen wir zu einem weiteren spannenden
thema gibt es ja immer wieder so dass
ich immer dieselbe art von frau anziehen
obwohl ich denke ich bin davon ganz
veranlassen auch ganz anderes frauenbild
habe was geschieht da sie ab heute
fragen wahrscheinlich weil es
verschiedene pauschale frei weil es
unterschiedliche gründe hat
ein grund ist tatsächlich hat mit
unseren emotionalen ladungen zu tun
wir haben alle einen emotionalen
rucksack sondern ich das gerne wo wir
nicht gefühlte gefühle mit uns
herumtragen
das heißt wir alle hatten erfahrungen
die in irgendeiner form überwältigend
waren die uns überfordert haben mit
denen wir in dem moment nicht umgehen
konnten
dann entwickeln wir wie ich das in dem
anderen gespräch erzählt habe einen
absolutheitsanspruch um uns für diese
erfahrung zu schützen und hinter diesen
absolutheitsanspruch wie so ein schirm
da sind dann die ganzen nicht gefüllten
gefühle
die tragen wir im rucksack mit uns herum
dieses emotionale gepäck hat ein gewicht
und ist gefährlich für unsere gesundheit
langfristig das heißt dein system hat
ein hohes interesse das zu entladen
das ist wirklich bewusst hast du willst
das nicht entladen oder ist das einfach
nie wiedersehe hat nichts mit dir zu tun
oder sehen und dein system sagt aber wir
haben hier in agenda und die musst du
hast unbewussten permanent das casting
laufen
wer kann mir helfen an diese ladung ganz
und dann schreibt manchmal bingo und wir
denken auch das ist die frau meines
lebens kann sein kann auch sein dass sie
einfach nur bestimmte kriterien erfüllt
nämlich dass sie dir hilft an deine
ladungen hand zu kommen
ein solches wir gefälligst mal anschauen
ja dann ist es halt dieser witz dass wir
uns gegenseitig einen dienst erweisen
und oder uns sogar dafür engagiert haben
das aber nicht wissen und uns das dann
ziemlich übel nehmen wenn es uns
tatsächlich gelingt unsere ladungen zu
aktivieren und jetzt hast du deinen
neuen buch dazu ein wort das heißt
entlade üben
das heißt wir können uns als partner
wenn wir sozusagen liebe verbunden sind
auch helfen da jetzt gesund zu gesunden
wie geht das was was hast du dann
beispiel wenn ich einen großen rucksack
habe suche ich mir unbewusst ein partner
der auch einen großen rucksack
das ist meine beobachtung und das kann
eben so ablaufen dass wir uns helfen
unsere ladungen zu aktivieren und sie
unbewusst zu entladen
das kann dann extrem destruktiv von
anstrengend sein wenn ich mir das
bewusst sind bin kann ich lernen das
bewusst zu machen und mir ganz bewusst
räume zu schaffen
ich sage okay wir haben eine beziehung
wo wir einander helfen und wir wollen
das auch und wir sind füreinander da um
einander zu helfen bewusst zu entladen
die geschieht bewusster entladung ich
habe freunde kehrt der emotionale
rückschlag entsteht in situationen die
uns über welt
das heißt unsere emotionale kapazität
ist zu klein für das was passiert wir
können das nicht fühlen
jeder mensch hat eine begrenzte
emotionale kapazität das heißt wir tun
so ein rucksack und brauchen dann die
unterstützung von anderen gibt es auch
das schöne deutsche wort anteilnahme
das bedeutet dass jemand mir seine
emotionale kapazität leid und das
passiert wenn jemand mit liebevolle
anteilnahme für mich da ist und wir
zuhören und dann wenn ich dann in so
einem setting noch mal in kontakt kam
mit nein emotionalen wunden und die
fülle und das heißt nicht dass ich sie
dramatisch rausschmeißer sondern das
heißt dass ich diesen emotionalen
schließmuskel für mich auch zum
schlüssel worden
lerne den ganz bewusst zu öffnen ich
spreche etwas was da es ja in dem ich
das aus sprich und vor allem nämlich
viele höhle und dann den gefühl warte
geben also das fühlen fühlen
am ersten ersten buch oder gefühle noch
mal deutlich herausgehoben finde ich
wichtig nicht über gefühle reden nicht
einfach raus und wurde analysieren ja
wenn es viele
ich mache mir da schon alles hier wieder
spaß dran hat aber fühlt für das ist
kein ersatz fürs analysieren
das wäre ein punkt genau also ich kann
dadurch vieles verstehen und es
verstehen halt noch nicht sondern in dem
fall ist es wirklich das hier ist die
verführung ist sehr groß da durch
verstehen ich weiß bescheid ich kenne
mich ja vielleicht habe ich mich noch
gar nicht verändert und sie wieder
gefroren
und wenn wir jetzt beim bewussten laden
lande gibt es noch eine sache die
wichtig ist wenn ich in einer beziehung
bin wo wir uns sehr stark gegenseitig
aktivieren
und es gibt sie in vielen beziehungen
dann ist es gerade zu anfang eine totale
überforderung dass ich dann auch noch
von meinem partner möchte dass er mit
liebevoller anteil aber für mich da ist
weil wenn ich aktiviert bin dann bin ich
ekelhaft irrational gemein und fair
ich sag sachen die ich sonst nie sagen
wird
und das gehört einfach mal das braucht
einfach mal raum
ich kann von meinem partner nicht
erwarten dass er dann auch noch
liebevoll zuhört das heißt wenn paare
wirklich so verstrickt sind mit ihren
emotionalen altlasten empfehle ich
erstmal eine radikale hygiene emotionale
hygiene
das heißt in dem moment wo eine
aktivierung passiert konsequent bei
jemand anderem diese unterstützung liegt
bei der person die sich aktiviert hat
und dann erst nachdem du entladen hass
und wenn man übung hat ist das eine
sache von fünf minuten kann am telefon
passieren zum partner zurück gehen und
zu sagen hey ich weiß doch als einen
anstrengenden tag aber die art und weise
wie du mich vorhin begrüßt hast oder
nicht begrüßt hast mir ist wichtig dass
wir nach hause kommst dass sie zumindest
einen moment ja genau
zum beispiel dann kann ich mein
bedürfnis äußern ohne zu sagen aber was
bist du denn eigentlich für ein
unsensibler aber dafür muss ich erst
entladen dafür brauche ich den raum und
dafür brauche ich anteilnahme klick
jetzt noch viel arbeit und anstrengend
aber das ist ja auch nicht beim
beziehung ist auch das ist es leben pur
ja und das ist wirklich also viel arbeit
anstrengend das ist also beziehungen
sind die extrem anstrengend wenn sie
nicht funktionieren wenn ich verdrehe
und wenn ich eben nicht hinschaut dann
wird es anstrengend
dann wird es brutal anstrengend die
arbeit des unterbewussten ist ja viel
anstrengender auch wenn es mir nicht
klar ist aber wenn ich verdränge
verdränge ich und das kostet energie und
deswegen will ich ständig müde und fühle
mich gar nicht mehr und man haben wir
diese furchtbaren situationen wenn wir
endlich dann am wochenende zeit
miteinander haben und uns die ganze
woche darauf gefreut haben aber es ist
einfach total genau oder einer wird
konstant - oder er oder wir merken
einfach wir kommen gar nicht wirklich in
kontakt miteinander
das heißt diese beziehungsarbeit die
brauch ist bei den allermeisten menschen
heutzutage und ist es für mich eine sehr
freudvoller arbeiten es ist so schön es
ist so schön wir merken wir können für
einander da sein bis ich wieder
ausgelöst
es können in kontakt sein auch ein
schwierig ist bis ganz kost weise
entsteht eine ganz neue qualität von mir
schön schön ein großes thema vielleicht
schauen wir uns noch ein bisschen so die
geschichte und die gesellschaft an also
schreibst ja auch dass sich die art von
beziehung hat sich sehr verändert hat
wir haben schon angedeutet
früher waren die meisten beziehungen
abhängigkeiten und es war für die
meisten menschen sogar okay also ich bin
der meinung dass beziehungen heute auch
abhängigkeiten sind
der unterschied ist dass wir sie heute
viel freier wählen und gestalten können
und beidseitiger funktioniert
wechselseitiger genau zu sein und was du
ansprichst das war für mich auch eine
wichtige erkenntnisse ich hab so am
anfang wirklich gefragt ja was ist
eigentlich unser problem
also warum sind beziehungen denn heute
so schwierig und mir wurde dann klar
dass beziehungen wirklich über
jahrhunderte ich wahrscheinlich sogar
jahrtausende haben ganz festen schema
gelais behörden einer oben oder unten
mann/frau der chef mitarbeiter das war
festgelegt das war sogar gesetzlich
festgelegt da gab es nichts dran zu
rütteln
und dieses modell hatte ganz große
vorteile
wir konnten nämlich beziehung leben ohne
beziehungsfähig zu sein und jetzt auf
einmal haben wir diese ihre ideen dass
wir sagen wir wollen das nicht
wir wollen auf augenhöhe miteinander
lösung sein
super idee wir wissen überhaupt nicht
wie es geht
und das ist das was wir gerade erleben
wir wünschen uns war&#39;s manche arten ist
es ein evolutionärer impuls der kommt in
vielen bereichen und haben keine
vorbilder und wir lernen gerade so wie
kinder laufen lernen nämlich indem sie
ständig hinfallen und das ist das was
wir gerade durchmachen und für mich war
das schon mal riesig entlastend zu sehen
aha ich befinde mich in einem
kollektiven lernprozess
das ist nicht mein persönliches friseur
sondern dass evolution was hier gerade
passiert
das fand ich schon mal etwas ruhiger und
dann zu sehen ja klar bin in diesen
iranischen beziehungen zum beispiel war
konfliktfähigkeit nicht notwendig hab
ich nicht gebraucht also wenn du was
anderes wolltest als ich war klar du
entscheidest fertig und genauso der usa
auch nicht schuldig weil ich unterbreche
ja auch nicht zu verurteilen das war
einfach ein anderes leben da gab es
andere wichtige themen im leben
vermutlich genau und im moment geht es
wohl sehr viel um beziehung wohl auch um
ein miteinander vielleicht auch ein
globales miteinander das ist der link zu
unserem dritten teil
da sprechen wir ein bisschen darüber
also sehr sehr spannend also das eine
hat mit dem anderen sehr viel zu tun in
der partnerschaft ist eben das
beziehungsleben erstmal im intensivsten
zu erfahren da haben viele leute
probleme justieren sich lernen dazu und
es geht ja weiter werde ich so sehe
gruppen was dieser probleme haben ja wo
ihre geschwommen wird so brauchen wir
einen führer brauchen wir kein führer
aufbauen sondern doch ein sind ganz froh
dann wird aber beschimpft und nach jeder
licht also ja kann ich nachvollziehen
ja ich arbeite auch fehlern unternehmen
mit diesem thema weil da passiert die
gleiche entwicklung also wir haben ja
nicht nur bei der mann frau beziehung
gab es bei der eltern-kind-beziehung wir
haben es bei der lehrer schüler
beziehung namens bei der chef
mitarbeiter beziehung und überall ich
die gleiche bewegung das erst mal die
klassischen hierarchien komplett in
frage gestellt werden sagen ja müssen
wir denn so miteinander umgehen
geht es nicht auch besser an das schöne
und dann natürlich sehr schnell die
frage ihr braucht es dann überhaupt noch
führung die antwort ist es braucht
führung wenn wir zu mehreren
zusammenarbeiten dann braucht es führung
als funktion führung als dienst an
system völlig neues führungsverständnis
also führung wie wir es kennen ist ja
führung als machtübergang chef sagt
alles fertig genau
ich denke du machst zum beispiel so der
klassiker führung im neuen sinne es
führung als dienst dienst am system das
heißt ich übernehme ganz wichtige
funktionen und ich übernehme sind
deswegen weil ich da einfach die größte
kompetenz haben weil das gewünscht ist
am system und diese führungsfunktionen
die können von einer person übernommen
werden ich vergleiche das gern mit einem
blumenstrauß der besteht aus den
führungsfunktionen hinten und die kann
einer übernehmen
toll ganz so läuft oft ist es so dass
wir gar nicht einen haben der das
wirklich alles gut kann und dann ist es
total sinnvoll wenn wir sagen du
übernimmst diese führungsfunktion du
diese du diese police und dann ist es
richtig gut abgedeckt aber die brauchen
führung als funktion und das ist kein
widerspruch zur beziehung auf augenhöhe
und das ist ein ganz wichtiges lernen
was gerade passiert genauso wie ich als
mutter auf augenhöhe mit einem kind
beziehung sein und trotzdem ganz mutter
bin und meine funktion ist völlig klar
aber die muss immer wieder neu
kommuniziert werden je älter das kind
wird umso mehr hat es dann fähigkeiten
und wird erwachsener und die mutter
funktion geht ein bisschen zurück ja gut
aber die beziehung verändert sich genau
und trotzdem ist es von anfang an eine
beziehung auf augenhöhe in meinem
empfinden weil die basis in der respekt
ist wunderbar
christian bei müsse nicht der chef oder
er lacht nein lang wir sind auch wir
sind drei leute bei mystiker noch ein
bisschen mehr und ganz klar hier hatte
eine kompetenz da der andere aber es ist
ja man muss sich abstimmen
es ist nicht immer einfach aber es ist
gleich sehr beglückend waren bemerkt das
sind 3 die die tragen dass dinge nicht
nur eine insofern ich danke dir sehr
sehr interessant sie sehen wir haben
alles beziehungen auch wenn sie glauben
sie sind gar nicht in beziehung wie wir
danke es war sehr interessant wieder
diskutiert und alles gute vielleicht
sind sie mit mir als auch in beziehung
gewesen
wer weiß alles gute bis zum nächsten mal
bei mystiker tv