{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GVunjWBYSdU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Volker Tischendorf - Sich im Loslassen \u00fcben ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen mein name
ist volker tischendorf schwerpunkte
meiner seminare tätigkeit sind die
steigerung und die kultivierung der
lebenskraft und das betreten von
erhöhten heilsamen bewusstseinszustände
in als meditations- und 18 kals trainer
einen sehr sehr lehrer tätig und in
diesem rahmen auch an schulen und in der
lehrerinnen fortbildung in anderen
worten ich zeige wege auf zu mehr
klarheit zu mehr gelassenheit und
inneren frieden und zu mehr vital
kräften zu mehr lebenskraft und das sehr
hilfreiches tool auf diesem weg zu einem
friedvollen freundlicheren herzen oder
verständnisvoll euren herzen ist die
praxis dass sich im loslassen üben und
ja auch loslassen hat natürlich ganz
verschiedene bedeutungen und
verschiedene aspekte im qualitäten in
der dimensionen religion beispielsweise
keine sorge ich lasse materie los
irgendwelche tollen schuhe im haus auto
klar eine genaugenommen klasse botnet
materie los sondern diesen klebstoff
zwischen mir und diese muss mir sehr
gefällt dieses verlangen
loslassen kann er bedeutet einen
geliebten menschen loszulassen
beispielsweise ihr kind also beim
gewissen alter wenn die welt entlassen
wird
es kann aber auch bedeuten einen
geliebten menschen gehen zu lassen
und letztendlich wird jeder früher oder
später freiwillig oder unfreiwillig
damit konfrontiert auch ja das eigene
menschliche dasein das irdische dasein
loszulassen diesen körper loszulassen
und spätestens dann ist es derzeit eine
vorstellung in alle theorien alle
konzepte wie etwa sein soll oder zu sein
scheint loszulassen und dazu gibt es
schöne anekdote kurze geschichte und
zwar ist das ein weisheit ist ein
suchender konzernweites lehrern und er
besucht ihn zu hause gepflegt das einen
raum und der raum ist ganz einfache raum
das steht der tisch ein stuhl dass jetzt
der lehrer sonst ist er nichts begrüßt
ihn schon in dem raum herum und folgt
den lehrer muss in alle deine sachen
aber schon im raum herum schwirrt den
schüler an oder den schüler den besucher
und sagt wo sind deine sachen darauf
entgegnet er ja ich bin ja nur auf der
durchreise bin nur vorübergehend hier
daraufhin erwidert oder sagt der lehrer
ja ich auch bei der folgenden übung
kommt eigentlich herkommt ein ganz
wichtiger faktor dazu und zwar ist das
akzeptanz menschen tendieren ja dazu
alles was uns unangenehm erscheint das
irgendwie unangenehm äußert das ist
jetzt nicht etwas das man unbedingt
gerne ein lied oder willkommen heißt
sondern meistens ding also ja besser weg
oder wir gehen richtig so den widerstand
und akzeptanz ist sozusagen das
heilmittel oder
das gegenmittel immer besser das
heilmittel zu widerstand das heißt alles
was mir was sie an unangenehmen zeigt
alles was mir gemacht was mir nicht frei
macht wohl dagegen vielleicht der armen
kämpfen widerstand bin darum geht das
los zu lassen
ganz wichtig ist natürlich eher zu
wissen dass heißt nicht dinge gut zu
heißen überhaupt nicht aber viel mehr
dinge so zu sehen wie sie sind weil
häufig sondern mit sachen im widerstand
oder kämpfen gegen die andere längst da
sind wir schon hundertmal durchlebt
haben statt dass man es einfach annehmen
und vielleicht zu lassen
geht man den widerstand also das ist
diese form bei dieser übung jetzt des
loslassens oder dieser aspekt und
loslassen hat natürlich auch nichts
damit zu tun dass man zwei seit an
unsere erfahrungen loslassen
aber alles das was uns nicht frei macht
sonst eng macht also irgendwo klemmt
oder was uns den atem hielt und bei der
folgenden übung durch die ihr euch durch
weil ich jetzt durchführe kannst du
einerseits wenn du jetzt schon was im
kopf was das zeugs mit dem möchte das
gerne mal ausprobieren dann im des oder
wenn ihr diese wenn ihr euch dadurch für
nehmen einfach das was sie dann in den
vordergrund stellt und vielleicht wo
immer du jetzt gott bist und wenn du
diese übung jetzt mit praktizieren
willst
möglichkeiten augen geschlossen oder
offen müsst ihr also gern die augen
offen hält ein bisserl und fokussiert
auf dem boden
aber wenn du die augen schließen möchte
probiert es vielleicht einmal in dieser
form aus dass das vorstellst wieso
schmetterlingsflügeln ist so ganz sanft
auf die augen legen und dem schließe die
augen
du kannst du gerne also bitte deine wo
immer du da jetzt sitzt also zurück
zurecht rücken ruft das sitzt mit dem
auto aus das lenkrad in der hand hast du
also zu hause bist dann gibt&#39;s da
wirklich also den raum mal ganz hier
anzukommen wo immer du jetzt bist auf
dem boden auf einem stuhl auf dem kissen
am bett auf einer couch wir ganz bewusst
zu berührungspunkte zum boden war
schlecht die fußsohlen rechtzeitig füße
die beine in kontakt zum schuljahr zur
unterlage sind das gewicht gesäß auf
einem stuhl
immer wieder rücken ist ist der
angelehnter der frei also zu den
schultern sind die angespannt entspannt
also die handflächen wie seine hände
verschränkt gegen die handflächen auf
den oberschenkeln auf weißen die
handflächen nach oben
kino so nach oben zum kopf hinterkopf
vor allem im gesicht
dann nimmt ich war in dieser
menschlichen form zwischen himmel und
erde des menschlichen vor ihm waren das
durch ihr sitzt und atmest
und vor allem erlaube deinem geist und
dem herz weich zu werden
was gleich sämtliche vorstellungen
anstrengungen los jeglichen perfektion
zu wahren muss dass man alles los
vielleicht ist es möglich mit seinem
freundlichen bewusstsein diesen dingen
zu begegnen oder dich so zu fragen was
gibt es so man umständen an ängsten und
sorgen und handlungen und ihre
auswirkungen
es gibt es an unangenehmen ist
vielleicht jetzt zeit ist das ihr
problem vielleicht das los zu lassen
vielleicht dass der schon eingangs
erwähnt etwas gewählt oder dass jetzt
etwas wenn du so ein bisserl in deiner
erinnerungskiste krams dass es in den
vordergrund stellt daher macht es nicht
kompliziert
da etwas ist dann fragte ich auch
innerlich gern ob das weise ist
all diese geschichten
diese handlungen auswirkungen alles
damit verbundene besorgen ängste
belastungen ist das weise das noch
weiter mit mir herum zu tragen oder
vielleicht ist es jetzt zeit ich davon
zu lösen es loszulassen und probiere
auch allem was du jetzt zeigt dann
unangenehmen wie immer sich das äußert
ob ihr den möglichst akzeptieren zu
begegnen
du kennst das ohnehin schon es ist
sicher nicht das erste mal dass sie das
zeigt immer einfach war das hier ist was
das nicht gutheißen aber sehr einfach
die dinge so wie sie sind
vielleicht ist es ja möglich den
freundlich zu begegnen akzeptieren
dann sagt er innerlich immer wieder so
ich klasse los klassenlos ich lass los
das ist durchaus möglich dass es gar
nicht so einfach ist
gewisse umstände dinge loszulassen
vielleicht wenn man schon gewohnt sind
und wenn wir uns damit schon arrangiert
haben
aber dann fragte ich trotzdem innerlich
ist das noch nützlich was mit mir herum
zu schleppen und das ist jetzt einfach
besser nicht davon zu lösen und es
loszulassen und vertraut vor allem auf
dein herz denn das weiß wann es zeit ist
dinge loszulassen sagt er innerlich
immer wieder
ich lasse los ich lasse ihn los oder du
sagst mir loslassen loslassen und dann
aber wirklich also deinen körper eine
ganze system zu entspannen
vielleicht stellen sie auch durch die
übung des loslassens
es kann sein muss nicht sein die für
recht stolz sind werden dann im herzen
sowie leichte gehört ein
wer innerlich immer wieder selbst ich
lasse los klasse zu alles los
und das ist keine unterstützung bei
möglichkeiten das unterstützen können
dann könntest zb alles unangenehme alles
schwere da vorstellen wie ein krug in so
ausschütten so viel flüssigkeit die aus
seinem körper ausgeschüttet wird
wenn sie vielleicht unterstützt
innerlich zu entspannen
vielleicht ist dieses bild hilfreich
eines bogens pfeil und bogen
der bogen der wirte an es wird gespannt
ist diese anspannung dann wenn der pfeil
losgelassen wird jetzt ohne ziel ist es
loslassen vielleicht kannst dieses bild
dann mit dem atem ausatmen deutschlands
entspannen
das ganze system entspannen
du kannst aber auch alles belastende ein
christus übergeben das für uns trägt
unternehmen für dich innerlich das was
sie am stimmigsten anfühlt sagt immer
wieder loslassen
los los los los
und jetzt stellt er einen tag in der
zukunft vor oder mehr oder weniger und
diese sache bereinigt ist stellt dann
tage in der zukunft vor
oder sozusagen durch bist du frei bist
stelle das möglichst lebendig vor und
spiele auch gern in diese vorstellung im
raum die weite
so ändern sich immer wieder ich lasse
los klasse los
wir werden das loslassen praktiziert des
durchaus möglich dass die erinnerungen
wieder kommen
also sei voller vertrauen frau daraufhin
der weiter praktiziert dass diese bilder
werden mit der zeit blasser und blasser
werden letztendlich ihre kraft ganz
verlieren
wo ist was los
und mit der zeit durch die praxis des
loslassens dass ich im loslassen üben es
jetzt eine öffnung einstellen
wohlempfinden leichtigkeit mehr
gelassenheit und schweden
und jetzt spielen wir ganz bewusst in
deinen körper hinein spüren auch gleich
da im herzbereich wenn deine postkorb
vielleicht ist das so etwas wie
vielleicht ist der veränderung
aufgetreten
das muss nicht sein vielleicht ist so
was wie raum weiter und dann bleibt so
gut wie möglich mit dieser empfindung in
verbindung
in der die augen öffnen wir die ganz
langsam vorher den blick auf den boden
gerichtet bleibt in kontakt der
empfindung und erst dann findest du so
den raum blick in den raum
ja diese übung des loslassens
ich sage dieser praxis meistens nicht
mit einmal erledigt aber einfach
wirklich drauf vertrauen große
unterstützung ist verständnisvolles
mitfühlendes herz dinge so zu
akzeptieren vor allem sich selber und
seine handlungsweisen zu akzeptieren
du kannst du die übung in der form
praktizieren kannst du sogar immer
unterwegs wenn du merkst dass jetzt
irgendwas was mir gemacht immer bei
atemzüge vielleicht nimmst du dieses
bild von den bogen und dem ausatmen
rückt loslassen
dieses system macht aus in diesem sinne
natürlich alles gute alles legal