{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0h70RFqHdZs","mytitle":"MYSTICA Magazin,WEGE AUS DEM TRAUMA - SATYA MARCHAND (ein vertiefender Onlinekurs \u00fcber Traumaheilung) ","mylang":"de"}
wenn du merkst da ist eine Differenz
zwischen dem was ich möchte und zwischen
dem was ich tue dann ist es sehr
wahrscheinlich dass auch Du Traumafolgen
trägst die Folgen von bindungs und
entwicklungstrauma die dein ganzes
erwachsenes Leben begleiten und es immer
mehr
einengen in diesem Kurs erfährst du
erstens eine ganze Menge Faktenwissen
was Trauma eigentlich ist was es
bedeutet was es für Auswirkung hat vor
allen Dingen aber ein ganzes Füllhorn an
Dingen die du tun kannst um dich aus
diesem
traumasog herauszu bewegen das sind
Ressourcen die du in deinem Alltag
einsetzen kannst das sind körperliche
Übungen die dir helfen dein Nervensystem
in ein gesundes schwingendes regulieren
zu versetzen und das sind eine ganze
Menge Inspiration wie du dein Leben so
gestalten kannst dass du dich wohl darin
fühlst ich wünsche dir ganz viel
Freude