{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jB8zSyySGbs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Vivian Dittmar - Herzintelligenz in krisenhaften Zeiten ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei vastic
atv das menschliche herz ist vielleicht
der wirkliche sitz unserer seele unseres
seins auf jeden fall die tiefsten
gefühle kommen aus dem herzen mit dem
herzen als intelligenz davon wird auch
manchmal gesprochen und vielleicht
brauchen wir diese besonders jetzt in
diesen kritischen zeiten sind es
kritische zeiten auf jeden fall sind
dies zeiten der veränderung und über
herz intelligenz spreche ich wieder mit
einer wunderbaren person die schon öfter
bei uns war tolle bücher geschrieben hat
nämlich mit vivien dittmar ich grüße
dich schön dass du da bist meine thomas
herz intelligenz wunderbar dass wir
darüber sprechen das ganze auf misty
kamen tv
hallo wir neulich habe ich ein interview
geführt mit lasur das ist ein mystiker
und da wurde mir noch mal klar was auch
ich in einem vortrag von mir gehört habe
dass ein gebrochenes herz ja eigentlich
gar nicht schlimm ist ein herz wird
gebrochen aber was heißt das
es ist plötzlich offen und es wird
wieder empfindungsfähigkeit das fand ich
total faszinierend dass man von dieser
seite zu gehen
ja und herz herz intelligenz es gibt
also verschiedene stufen mit dem herzen
zu fühlen
ja bestimmt ist dass wir alle eigentlich
in unserem herzen ruhen das dass das
zentrum unseres seins ist und das ist
das so wichtig ist und wieder damit zu
verbinden oder es ist ein mythos oder
spannende frage
ich empfinde das eher so dass das leben
am schönsten ist wenn wir in unserem
herzen ruhe
so würde ich es probieren und was ich
auch sagen möchte das ist nicht schlimm
das herz bricht naja also wenn es bricht
ist es subjektiv erstmal natürlich ganz
schlimm ja also das ist mir auch wichtig
das zu sagen das ist es tut sehr sehr
weh und es tut so weh dass wir meinen
wir können das nicht aushalten manchmal
sogar meinen das überlebe ich nicht und
da ist was dran weil dass ich überlebt
es nicht wenn der form also wenn das
herz bricht dann dann kommt dass ich an
die grenzen von dem was uns aushalten
kann und etwas stirbt in uns also
spricht eine kruste spricht halten ich
betrachte das natürlich differenziert
ich betrachte die gegen die allgemeinen
und zwar ist es meiner erfahrung nach so
dass das herz zwei mal bricht und ich
nenne das den reifungsprozess des
herzens also wir alle werden geboren mit
einem jungen
leven liebes fähigen herz das in die
welt schaut und wenn wir gut versorgt
sind einfach liebe sieht und liebe
empfängt und das ist ja das schöne wer
mit einem säugling strahlen und dann
kommt ein punkt in unserer entwicklung
wo unser herz verletzt wird und wir
unser herz in kontakt kommt mit wir
können sagen dem bösen in der welt oder
dem dunklen oder dem getrennten oder dem
oder nicht diese dem nicht liegen denn
mir und da geschieht ist wenn das das
heftig genug ist geschieht das oft dass
das herz bricht das geschieht manchmal
eben in der ersten liebesbeziehung der
ersten großen liebe kann aber auch
geschehen in konfrontation mit der welt
wie sie ist
wo einfach vieles geschieht was einem
das herz bricht wenn man es an sich
heranlässt und da passiert dann eben
zunächst einmal etwas wo das herzig
verschließt und das haben viele menschen
erfahren dass das herz bricht es tut so
weh dass wir sagen nie wieder lieber
lebe ich ohne herz ohne diebe weil das
halte ich nicht aus
und dann verschließt das herzig und wird
zu einem zynischen herzen vielleicht
lass uns vorher nochmal da bleiben was
bricht in wirklichkeit bricht nur eine
vielleicht falsche idealistische
vorstellung von dem was für uns liebe
sein sollte es ist es bricht eine naive
vorstellung von liebe und von von der
schönen welt
die zerbricht und das ist natürlich
unser schmerzhaft das ist in gewisser
weise ein fall aus dem paradies sind in
wir erleben und dann geschieht dieses
verschließen und ist geschieht ein
zynismus und dieser zynismus ist heute
der normalzustand und das ist das was
man heute als erwachsene sein dass
erwachsen geworden er weiß jetzt wie die
welt ist und es ist ein abschied von
diesem naiven gutmenschen tun es ja oft
belächelt wird und das schreckliche ist
aber dass dieses zynische herz
schrecklichsten gräueltaten fähig
weil es nicht mehr schmerz fähig ist und
wir selbst mit einem verschlossenen
zynischen herzen nicht glücklich sein
können und dass wenn wir das irgendwann
mal diese erkenntnis kommt was oft in
der lebenskrise kommt dann haben wir die
chance dass das herz noch mal bricht und
dann ist es dieses aufbrechen von dem du
gesprochen hast und das geschieht wenn
wir merken ja natürlich tut es weh
mit einem offenen herzen zu leben aber
ohne herz zu leben ist unerträglich
also in diesem verschlossenen herzen
darunter ist eben noch ein gps fähiges
herzschmerz fähiges herz und das
pulsiert und das will raus und
irgendwann wird dieses pulsieren so
stark das ist nicht mehr halten können
oder wollen und es bricht auf und es ist
so
dann lieber mit schmerz leben als ohne
liebe
das ist letztlich die entscheidung die
das herz aufbrechen lässt und die
bereitschaft nun alles zu fühlen und die
bereitschaft auch alles zu lieben
das ist dann der beginn von einer echten
liebesfähigkeit die ja immer licht und
schatten umarmt die die unreife liebe
die verliebtheit die sagte ach sie ist
der wunderbarste mensch auf erden und es
gibt keine schönere und da und dann wenn
dann aspekte in der geliebten auftauchen
die nicht so schön sind dann macht das
herz erst mal so das naive herz das
junge herz und damit euch nichts zu tun
haben und wo ich habe mich getäuscht und
dann noch auf und das reife weise herz
das weiß dass jeder mensch und jede
situation und alles licht und schatten
hat und das wirkliche liebesfähigkeit
die gesamtheit umarmt und umschließt und
den einen menschen oder was auch immer
in der gesamtheit liebt ja das ist weise
reife liebesfähigkeit war cool
ok gespräch zu einem nein
es war also diese reise zusammengefasst
wie krieg will es in der gesellschaft
hin dieses bewusstsein zu etablieren und
zuversicht sogar gegenseitig zu
unterstützen wieder fühlen zu lernen den
mut zu haben alles zuzulassen
den mut zu haben auch meego strukturen
die müssen halt dann schon auch ein
bisschen losgelassen werden sonst gibt
es ja gar nicht
wir brauchen dafür krisen brauchen
triesen und krisen haben wir gerade
genug nicht nur eine ja nicht nur ein
sondern wir haben sehr viele riesen
viele persönliche und kollektive krisen
und die krisen sind die befördere dieses
prozesses
dafür könnte man aus einer gewissen
worte sagen sind sie da und sind auch
aus sind aus dem leben heraus entstanden
weiß ebenso sein soll vermutlich genau
das ist eben eine geschichte die wir uns
erzählen können so lang dass betrachtet
diese krisen sind ja auch nur krisen
wenn dieses bewusstsein noch nicht da
ist ihr euch verstehen wenn sie
vielleicht aus öffnen will aber die
verkrustungen sind so dass es nicht geht
muss sollen aufbrechen und den rest ja
das tut weh und diese diese dieses
frieden schließen mit dem schmerz und
mit der dunkelheit ist ein teil von
leben ist ein ganz ganz zentraler
entwicklungsschritt dem menschsein
frieden schließen auch mit der in dem
sterben mit dem tod auch zum beispiel
ist ein aspekt und dass das paradoxe an
einem menschlichen situation ist ja dass
wir wahnsinnig viel tun um schmerz zu
vermeiden und dadurch unsäglich viel
leid erzeugen
es ist unglaublich paradox und das leid
ist inzwischen viel schlimmer ist der
schmerz den wir vermeiden und wenn wir
das mal erkannt haben dann können wir
uns mit unseren herzen diesen schmerz zu
wenden
zunächst einmal in uns und dann in der
welt und das ist ein ganz feiner
innerer lernprozess und es geschieht da
etwas das ist meiner erfahrung nach so
einem ganz ganz gut gehütetes geheimnis
des herzens auch nämlich dass in diesem
schmerz der der hat ja eine eine
brennende qualität dieser schmerz wenn
wir uns wirklich auf die empfindung
einlassen
alles intensiv deswegen tut sie auch
wieder also wir für ihn sehr sehr
intensiv und oft eben fühlen wir es
nicht sondern wir wollen dass es nicht
so kommen genau und wenn wir uns
wirklich darauf einlassen dann ist es
ein brennen in unserem herzen und dieses
brennen brennt einen raum in unserem
herzen und lässt diesen raum immer
größer werden das heißt unsere kapazität
für liebe für mitgefühl wächst in dem
maße wie wir diesen schmerz zulassen und
fühlen
und je mehr wird das üben bis zum mehr
merken wir dass dieser schmerz auch eine
schönheit hat nicht das leiden ist nicht
so sondern es ist wirklich ganz präsent
werden mit diesen brennen und sehen dass
da ein alchimist rischer prozess
geschickt
wie kann ich das eine vom anderen
unterscheiden dann eben im leid zu tun
dann denkt man ja ich mach&#39;s doch
richtig so wie jetzt die wie wir gesagt
haben wirklich hart verändert sich gar
nicht viel weiter vielleicht immer noch
nicht wirklich fühlen oder was ist also
im leid suhlen es oft begleitet von sehr
vielen gedanken und geschichten wo ich
dann auch klar wie schlimm das kann ich
und eben in rahmen so entspannend wie
das leben doch ungerecht ist und man das
sein sollte und ich werde noch schlimmer
und das ist ja und das ist im leid holen
und dadurch erzeugen wir immer mehr leid
und ist eine super strategie den
eigentlichen schmerz zu vermeiden und
der eigentliche schmerz offenbart sich
wenn wir wenn es uns gelingt das mal
kurz nicht zu machen oder zumindest dem
unsere aufmerksamkeit zu entziehen
den gedanken den geschichten diesen
geschichten genau und da mal zu erkennen
dass das nur geschichten sind
und präsent zu werden also da hilft
natürlich eine meditationspraxis enorm
achtsamkeit praxis präsent werden der
körper ist ein super ankert am körper zu
beginnen weil der körper ist immer in
diesem moment oft finden werde diesen
moment gar nicht mehr wo ist mein körper
muss man artikeln ja und dann wirklich
die aufmerksamkeit physisch in den herz
raum linken also ich wirklich zu schauen
wo ist mein herz raum wie fühlt er sich
gerade an und da ganz ganz ganz präsent
zu werden mit der empfindung die jetzt
da ist genau
und das ist eben still da ist keine
geschichte mehr allein sondern es ist
wirklich ein energetisches phänomen dass
da geschieht das ist die unterscheidung
und wenn wir das mal erfahren haben dann
merken wir das ist wie tag und nacht wir
können das gar nicht mehr verwechseln
das im leid zu holen und sich dem
schmerz zu wenden und es entsteht eine
wärme im herzen
das jetzt schon ein ganzer mystische
prozess ein bewusstseinsprozess aber
auch in der gesellschaft kann es ja auch
so sein wir haben im portfolio ökologie
gesprochen und nicht ahnte schon dass
alles zusammenhängt klar
so ist es ja auch wirklich das heißt
auch hier in den schmerz zulassen wenn
wir fühlen dass es anderen ländern nicht
so gut geht dass es anderen menschen
nicht so gut geht die scheinbar sehr
weit weg von mir sind und trotzdem gibt
es die trennung halt doch nicht
also auch hier und was wie komme ich
dann ins handeln also das kann mich auch
ohnmächtig machen wir uns ganz furchtbar
das tut mir alles leid und dann also
durch zwei sachen ganz wichtig das eine
ist der grund warum das herz so viel
schmerz empfindet in kontakt mit der
welt ist weil das herz weiß dass eine
schönere welt möglich ist
das hat weisen schreien ja so schön
formuliert schön und die das herz weiß
dass der verstand weiß dass nicht er
hält das für völligen quatsch
und weil das herz aber dieses wissen
hütet schmerz dass wenn es in kontakt
kommt mit allem aus dem nicht entspricht
mit der hässlichkeit der deutsche stehen
und die herz intelligenz ist eben die
instanz in uns die weiß wo geht&#39;s jetzt
in richtung dieser schöneren welt das
weiß die herz intelligenz der verstand
weiß dass überhaupt nicht das herz ist
da unser kompass und das herz kann ist
auch die einzige instanz auf der welt
die dir die frage beantworten kann was
ist mein beitrag und das ist ja die
wichtigste frage gerade wir sind in der
in der wendezeit hast du gesagt und das
geschieht ja nicht magischerweise
sondern es geschieht ja in dem viele
viele viele menschen beginnen dinge
anders zu machen als bisher
zumindest vielleicht aufgerufen werden
ohne die chance haben oder das herz vom
herzblut gerufen werden
und wer sich jetzt dem herzen aber nicht
folge der schmerz
ja genau dann entsteht schmerz und leid
und das herz weil wir eben im moment in
einem system leben das er herz feindlich
ist oder in einer kultur leben die herz
verachtend ist ja das ist so ganz stark
also es ist so dass menschen die sehr
auf ihr herz hören einfach als dumm
belächelt oder romantik oder genau das
wird ja alles also erwachsene gleichen
dort ja genau und also das hat natürlich
ganz viel mit unserem menschenbild zu
tun
homo oeconomicus ist ja so unser modell
mensch in der wirtschaft der hat kein
herz und das problem ist aber wir haben
ein herz und dann sind wir in systeme
eingebunden
die auf einem menschenbild basieren dass
kein herz hat und deshalb laden wir alle
leiden leiden und die aufgabe ist
natürlich jetzt wie können die dieses
system umbauen so dass sie einem
realistischeren menschenbild entsprechen
und ich
wir wünschen das ist ein menschenbild
ist mit herz wo natürlich dann die frage
im vordergrund steht bei allen prozessen
und institutionen und die wir in der
gesellschaft haben
wie kann das mit liebe geschehen wie
kann etwas mit liebe produziert werden
wie kann ein kind mit liebe begleitet
werden in einer schule
wie kann einen menschen mit liebe im
sterbeprozess begleitet werden also das
sind alles fragen die die fallen so
zwischen den ganzen zahlen einfach so
ruhig ja wunderschön gibt ja auch diesen
satz was würde ich stehe vor dem problem
was würde die liebe dazu sagen jaja und
die liebe wenn der mit der liebe schauen
ob das was wir tun was ist schön weil
ich unterbreche noch sein gedanke also
ich muss nicht gott anrufen oder die
enge sondern die liebe selbst er hat die
antwort in meinem herzen parat oder und
vieles von dem was wir heute tun ist
rational völlig nachvollziehbar macht
sinn macht ökonomisch sinn und so weiter
sobald wir mit dem blick des herzens
drauf gucken macht es überhaupt keinen
sinn
das wird völlig absurd und das tut weh
und ist aber notwendig damit wir
beginnen können diese systeme neu
auszurichten und uns neu auszurichten
nämlich auf diese schönere welt und im
einklang zu leben mit dem was unser herz
nähert und dem aus unserem herzen
entspricht und das ist das wahre gute
und schöne ist einfach aber trotzdem ja
es braucht mut demut aufzumachen
hinzusehen was wirklich gefühlt wird
dagegen sage ich auch unterstützen games
müssen wir auch ja genau alleine geht
das nicht gebrauchen einander dafür weil
in dem moment wo du in dein leid kommst
und sich alles zusammen zieht brauchst
du einen anderen menschen der von herzen
da ist mit offenem herzen dann mit du
durch dann leiht durchgehen kann ist und
das ist etwas was ich ganz stark
ermutige gerade in dieser zeit wir haben
auch ein projekt dafür gestartet den
sogenannten online and ladungs raum
zweimal die woche menschen sich im raum
einwählen können und gemeinsam fühlen
können einen anteil beschenken können
ist auch schenk basis wird super
angenommen war für viele wirklich jetzt
lebensrettend in dieser zeit
man braucht dafür keine summe aber viele
menschen haben das nicht mehr wissen
nicht wohin wissen doch gar nicht wo
können sie ihre anteilnahme den schänken
eigentlich wenn sie so viel haben und
deshalb haben wir das ins leben gerufen
und es ist ganz zentral leiter in dieser
zeit miteinander begleiten
auch in dem buch das innere nah wie
gehst du so ein bisschen darauf eine
über die herz und eleganz da findet man
auch weitere informationen in verbindung
mit gefühlen emotionen wie das alles
zusammenhängt
ja toll wunderbar ich würde sagen ja
wieder ein wunderbarer impuls mehr dem
herzen zu folgen das ist sagen alle
heiligen haben das etwa schon gesagt und
jetzt im modernen leben umso mehr
dankeschön dankbar wie hat denn wir
lieben
haye dem herzens weg gehen habe ich
immer schon gesagt mache ich selber
immer manchmal traue ich mich nicht und
manchmal schon aber immer öfter
alles liebe euch bis bald