{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kyWHNt1AjlM","mytitle":"MYSTICA Magazin,WIEDERGEBURT - Deine Seele ist unsterblich! (Trailer 1) ","mylang":"de"}
wiedergeburt ein thema das mich
unendlich fasziniert mehr als die hälfte
aller menschen glauben an ein
weiterleben nach dem tod
auch ich habe manchmal das gefühl ein
auto oder einen menschen schon lange zu
kennen sind das echte erinnerungen
ich bin mir sicher ich war schon ganz
oft auf dieser welt deswegen ist
wiedergeburt für mich gar keine frage
weil sie so viele dinge erklären kann
wie begegnungen talente dinge die uns
widerfahren
uns ist klar ich bin eine alte seele ich
war schon x-mal hier und es ist im
chrysler wir kommen und gehen wir
erneuern uns und es geht weiter immer
wieder daher wiedergeburt ich bin
natürlich als schriftsteller den
gedanken dass menschen schon einmal
gelebt haben sich vielleicht daran
erinnert können gigantisch welche
erzählerischer stoff ist dass ich habe
für mich dann so nach dieser ersten
rückführung gesagt als skeptiker kann
ich das nicht ignorieren weil dann würde
ich mich ja selbst belügen ich habe das
ja wahrgenommen wiedergeburt ist für
mich keine frage da ich weiß dass die
seelen unsterblich sind wenn wir an die
wiedergeburt glauben und wissen wir
nutzen diese chancen entwickelt und
zweiter dabei die seele weiß wer sie ist
die menschen müssen uns nur erinnern in
jedem land kannst du schon gelebt haben
in jeder religion kannst du schon gelebt
habe jede hautfarbe kannst du schon
gehabt haben wir sind alles nur
göttliche wesen in einem endlosen
reifeprozess auf dem rückweg ziemlich
denen man wenn wir ankommen und jeder
geht nach seinem tempo sein weg aber
irgendwann sind sie alle wieder am
selben tag