{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T8zd427a90g","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wai Turoa Morgan about her Life as a Maori Shaman (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
Ich muss fünf Namen abwägen, Motto „
Evere Mulatto Tiaki Two Door“, das ist,
was ich mit jedem Namen geboren wurde, den ich trage,
war einer meiner Vorfahren, der die Gabe
des zweiten Sehens hatte, und so war ich auch, als ich geboren wurde
und so, wie ich geboren wurde  Ich habe alle
Namen angegeben, um sicherzustellen, dass ich
ihre Linie des Shimano
der Mutter Qadir fortsetzen würde,
und deshalb trage ich alle diese Namen.
Mein Name bedeutet kaltes Wasser, was in
Weymouth oder Woody selten vorkommt, und ich mochte
sie natürlich nie, als ich dort war  Als junger Mensch wollte ich nicht „
Kaltes Wasser“ genannt werden, weil meine
Mutter immer sagte, dass man
auf diesen Namen sehr stolz sein sollte. Es ist der Name deines Onkels, der im
Sterben lag und nach „Kaltes
Wasser“ rief und du wurdest gut geboren. Das hätte ich wirklich
nicht gedacht  Das war ein guter Weg, um
Ihnen zu zeigen, dass ich später, in
späteren Jahren, meine Namen und auch
die Verantwortung, die mit diesen Damen verbunden war, akzeptierte und

von klein auf gearbeitet habe. Wenn Sie so wollen, hatte ich eine
tiefe Begabung
Irgendwann, als ich die Szene in der unsichtbaren Welt sehen konnte,
war mir nicht klar,
dass einige der Welten, die ich sah,
von anderen nicht gesehen wurden, also
wurde mir erst später klar, dass
die beiden Welten  waren durcheinander, aber ich
hatte auch eine Urgroßmutter, die auch
den Unterschied zwischen der sichtbaren
und der unsichtbaren Welt nicht erkennen konnte. Ja, ich
schätze, es ist ein Geschenk.
Ich bin aufgewachsen.
Leider hatte meine Mutter Angst vor mir,
also habe ich mich mehr zu mir hingezogen gefühlt  Mein Vater
und mein Vater haben mir viel beigebracht, aber ich
habe nicht herausgefunden, dass es einfach eine natürliche,
gewöhnliche Sache war, die mir niemand erzählt hat, und die mir
später erzählt haben, und dann haben sie mir gesagt, dass ich darüber gesprochen
hatte, dass ich
es verwenden sollte, also ist das passiert und  und ich
fing sehr früh mit der Arbeit an, als ich ungefähr
drei Jahre alt war. Ich dachte, alles, was ich
tat, sei ganz gewöhnlich und ganz
genau wie alle anderen, und als mir
klar wurde, dass ich anders war, wenn es nicht
immer der Fall war, hatte ich das Gefühl, dass ich
viel darüber nachdachte  Hochbegabte Kinder
können sich sehr einsam fühlen, weil viele
Menschen sie wahrscheinlich nicht
verstehen werden, und deshalb habe ich eine
sehr hohe Begabung. Deshalb mache ich die Arbeit, die ich mache,
weil ich möchte, dass Menschen, die
damit geboren wurden, geboren werden  Gabe,
es wirklich zu verstehen und wirklich damit zu arbeiten
und zu wissen, dass sie nichts Ungewöhnliches sind, dass
sie eine Berufung haben oder die
Fähigkeit haben, der Welt vielen sehr
begabten Menschen zu helfen, insbesondere Kindern oder
erwachsenen und normalerweise verlorenen
Menschen, die sie haben.  Normalerweise fühle ich mich sehr verloren
und viele von ihnen landen in psychiatrischen
Anstalten. Viele
Psychiater und Psychologen werden
Ihnen wahrscheinlich sagen, dass es sich um sehr
begabte Menschen handelt, die so viele Dinge wissen,
aber als solche werden sie nicht behandelt
Jemand mit einer Krankheit, und es ist keine
Krankheit.
Ich erkenne begabte Menschen sehr schnell. Ich
kann in einem Raum sein und etwas bringt mich dazu, mich
umzudrehen, und dann spüre ich sie.
Heute fühlte ich mich krank, und normalerweise neigen sie dazu,
zu mir zu kommen, und ich konnte es sehen  Vorher
gehe ich also nicht raus und sage zu ihnen: „Hey, hör zu,
wusstest du, dass du eine Gabe hast?
Normalerweise werden sie den Weg zu mir finden. Da
ist etwas Energie, die ich
ausstrahle, die ihn anzieht, und dann setzen sie sich einfach
hin und reden und dann weg.“
Dort betreue ich viele begabte Schüler,
und Sie wissen, dass ich einer Person nicht beibringen kann, wie man
begabt ist. Sie sind entweder begabt oder Sie sind
nicht begabt, aber ich kann sie betreuen und
ihnen helfen, sich auf sanfte Art und Weise zu öffnen  Ein
guter Teil ihres Schicksals besteht darin, das
Leben der Menschen zu verändern, denn ein Heiler
könnte ein Heiler sein. Man kann
die Energie allein durch die Berührung von jemandem sehen,
und ich hatte keine Lehrer außer
meinem Vater, und er war nur bis zu mir dort  Ich würde
sagen, er ist gestorben, als ich 10 war, aber ich
hatte nie Lehrer. Ich wurde
in vielen Kulturen von Geistern unterrichtet, und besonders auch
in meiner Kultur wurden wir
kolonisiert. Das erste, was sie tun,
ist, uns zu trennen, und so weiter
Wir hatten immer Befehle oder Befehle zur Ganzheit,
und das erste, was sie taten, war,
ein Gesetz namens „Hexengesetz“
oder „Tohono-Gesetz“ zu erlassen, und das sollte
sie von ihrem spirituellen
Leben trennen, weil sie dann auf diese Weise die
Kontrolle über einen hatten, und das taten sie auch  Dass ich in
fast jedem Land, das ich kenne,
dieselben Geschichten höre
wie dort – dann spürt man diese Trennung
und weiß, dass viele Menschen die
Hoffnung verlieren, besonders wenn man das
Spirituelle in Österreichern, Deutschen und
überall in der Schweiz hat  Das
wissen Sie, aber deshalb bin ich wirklich hier, um
ihnen zu helfen, sich wieder mit der Natur und der
Zahl der Medikamente zu verbinden, denn sie haben das verloren,
was ihnen in den dunklen Zeiten
wirklich entrissen wurde, und man kann es an
den Menschen sehen, die man kennt, manchmal kann man es sehen
Sehen Sie den Schmerz, den sie vom
Schmerz ihrer Vorfahren erkauft haben. Wenn Schamanismus oder Tourismus
nicht weiterbestehen sollten, dann hätten sie all das
X und alles, was es getötet hätte, wenn
es sich einfach zu etwas
anderem entwickelt hätte, aber das war nicht der Fall. Schamanen werden immer noch
geboren  Das sagt mir also, dass sie
Teil der Kultur aller Menschen sind
und dass sie da sind, um diesen
Gesellschaften zu helfen. Wenn man mit ihnen zusammenarbeitet,

ist dieser Teil der Magie, die sie hatten, Teil des Wissens, einer meiner größten
Aufgaben hier  Bei manchen ist
es einfach so passiert, obwohl ich es mir nie vorgenommen habe.
Ich gründe Familien. Alle meine Schulen sind netto.
Sie werden sehr, sehr enge Familien untereinander,
sie unterstützen sich gegenseitig, selbst
wenn eine Person ein Problem mit den Finanzen hat,

die anderen versammelten sich und  Sie
helfen dieser Person und die Bindung ist
sehr stark und sie kommen einander näher und
werden eine Familie, also
denke ich, dass das, was in der
Welt gebraucht wird, darin besteht, eine Familie und dann eine
Großfamilie zu werden, also sind
Sie alle voneinander abhängig und teilen  Und
es geschieht auf natürliche Weise. Ich habe
es sicherlich in keiner meiner
Lehren erwähnt, aber ich habe sie dazu gebracht,
sich gegenseitig und in kleinen Gruppen zu unterstützen, und dann
machen sie es einfach ganz natürlich und er nimmt
eine Lehre und dann sie und sie
Bleiben Sie mit allen in Kontakt und sie
helfen mir. Sie wissen, dass ich nicht nur im
Unterricht bin. Die meisten Kontakte, die
sie zu uns haben, kommen nur zweimal im
Jahr, aber sie hören das ganze
Jahr über und so funktioniert es dort
Veränderungen und da draußen passieren sie auf eine
wirklich gute Art und Weise. Viele von ihnen arbeiten mit
Fernheilung, viele von ihnen entdecken
neue Wege, wie sie heilen können. Ich sage
ihnen nicht, wie sie heilen sollen, ich helfe ihnen nur, sich zu
öffnen und ihr eigenes Inneres zu entdecken
Fähigkeiten, du weißt, dass jeder anders ist,
und deshalb bringe ich ihnen einfach bei, auszusteigen, aber
sie tun es richtig. Ich denke, viele
indigene Kulturen nennen Medizinfrauen,
Medizinmänner. Sie nähern sich der
Natur. Das ist ziemlich dasselbe, von dem du weißt, dass
die Natur ein Teil von dir ist  Du bist ein Teil
der Natur, dein Respekt füreinander,
dein Verständnis für die Bäume, die
Berge, die Flüsse oder die Meere. Das ist alles
so, egal, ob du im Durchschnitt bist,
du weißt, ob du ein nordamerikanischer
Indianer bist, ob du wöchentlich
mit deiner Maya hackst oder  oder Mari, das ist das
Normale. Der normale Teil besteht einfach nur aus Respekt gegenüber
Mutter Erde und dem Himmelsvater gegenüber den
Tieren und Geschöpfen in der Natur und
wie die Natur dich lehrt und mit dir spricht
und wie du wissen kannst, wie man zuhört und
ob es in Steinen ist, es ist
alles  Sie wissen, wir sagen, am
Anfang war nichts
und dann gab es Dunkelheit, die
lange anhielt, und dann gab es Licht, mehr wie
der Schein eines leuchtenden Raums, der den
Bann der Nacht brach, und dann begann unser Brunnen,
Sie wissen schon, das ist ein  Ein verbreiteter Mythos, dass wir
alle wissen, dass wir ihn alle rezitieren können, und dass die meisten
Menschen, die nicht weggezogen sind und auf
die Art und Weise praktiziert haben, wie es
ihnen ihre Kultur beigebracht hat, oder die dieses
Verständnis hatten, also gibt es nichts, was sie
möglicherweise auf unterschiedliche Weise heilen, ja und
außerdem  Wir heilen mit Wasser, bei manchen
Menschen heilen sie mit Räucherstäbchen, sie
verwenden Rauch oder sie verwenden unterschiedliche
Geräte zum Heilen, die vielleicht
ein wenig unterschiedlich sind. Ich kann nur sagen, ob
das mit der Kultur zu tun hat oder
ob sie etwas in
sich selbst entdeckt haben  Dies liegt daran, dass
ich viele, viele Jahre hinter mir habe, in denen ich zum
Beispiel als Schamane für mich selbst tätig sein kann  Das




Besondere daran ist, dass
sie nicht durch ihre Kultur gelehrt wurden
oder dass sie es in
sich selbst entdeckt haben, was ich sagen möchte: Ich
beende Europa und das Jahr 2013, und dann
bleibe ich zu Hause und die Leute müssen zu mir kommen, um zu
erfahren, wofür ich stehe  Hier zu sein bedeutet,
meinen Brüdern und Schwestern in
Europa, Grönland oder wo auch immer zu helfen,
ihnen zu helfen und sie zu befähigen, ihre
eigene Verantwortung als ihre eigenen
indigenen Schamanen zu übernehmen, andere nicht zu kopieren,
von anderen zu lernen, sondern selbst zu lernen,
wo man an den Seen ist  Wissen Sie,
hören Sie den Drachen zu, mit was auch immer, und
ich habe das Gefühl, dass meine Arbeit jetzt fast erledigt ist
und dass ich viel Arbeit geleistet habe.
Ich habe jeden geliebt, den ich dort unterrichtet habe, und
sie lieben mich, das
wissen Sie, und ich kann jetzt einen Schritt zurücktreten
Und ich kann nur sagen, wissen Sie, ich bin so stolz
zu sehen, dass Ihre Medizinmänner, Ihre
Medizinfrau Esther,
Sie kennen und dass sie ihre eigenen Leute unterrichten können


Schamanen in eurer
Welt, Schamanen, die ihre Lehren
von innen nach außen bekommen,
Sherman sagte „Nein, wie man sie von der
Natur empfängt“ und das, und Schamanen, die
nicht auf Techniken zurückgreifen, ihr wisst, was
sehr einfach ist, wenn man sich selbst nicht vertraut,
also das Wichtigste  Für die
Schamanen Europas bedeutet es, darauf zu vertrauen, dass
sie diese Informationen mit
Liebe empfangen und sie mit Liebe weitergeben, wissen Sie,
und dann würden sie nicht
auf Tricks zurückgreifen, wenn Sie so wollen, wir sehen das
überall, und auf Tricks und
dergleichen  Unter vielen Dingen passiert Betrug nur dann, wenn
man kein Vertrauen in sich selbst hat und
wenn man nicht annimmt oder
mit seinem Ego arbeitet. Ich weiß
nicht, ob ich in meiner eigenen Entwicklung Schwierigkeiten hatte  Ich
war ein sehr
offener Mensch, daher hatte ich kein Problem damit,
nicht zu glauben, was ich empfing, und
wenn man
jemandem zuhört, der begabt ist, sei es ein Sänger,
kann man es fühlen. Man kann jemanden spüren,
der etwas Besonderes in sich trägt.
Man muss es nicht mit bloßem
Auge sehen, man kann es fühlen oder spüren, weißt du,
und es ist eine Energie, die sie haben, die
Menschen anzieht. Wir sagen, man muss ein
Künstler sein, um ein Schamane zu sein, um die
Kunstwelt zusammenzubringen
Der Schamane, es funktioniert,
wissen Sie, selbst wenn ich mich auf den Sitz setze und mit der
Arbeit beginne, ist eine Lücke völlig
offen, und dann passiert plötzlich alles einfach
so, aber dann lassen wir keinen
Raum für den Geist, also habe ich gelernt,
darauf zu vertrauen  Ich kann dort sitzen und dann
alles Krebs, weil ich
den Raum spüren muss, den ich brauche, um die Energie aufzunehmen, die ich
brauche, um die Botschaft zu übermitteln, die die Menschen
in diesem Moment hören müssen, und ich kann
es nicht tun, wenn ich nicht offen bin und  Dann
passiert einfach alles. Ich wusste ganz bestimmt nicht, was
ich tun sollte. Es sind die
Menschen, denen man die Botschaft überbringen muss.
Man muss die Botschaft ins
Herz und nicht in die Ohren bringen, und sie sind das
Internet, das weißt du  Wenn
Sie einige von ihnen hören, bin ich mir sicher, dass ich
diese Arbeit lange genug gemacht habe, sodass sie
einfach wissen werden, dass ihnen
etwas gegeben wurde, was ich nicht tun kann, dass Sie darauf
vertrauen müssen, dass Sie ein Diener sind und Sie  sind
hier, um mit Liebe zu arbeiten, und Sie müssen darauf
vertrauen, dass
Ihnen oder den Menschen, die dort waren, die Worte gegeben werden.
Einige Leute kamen hinterher zu mir und
baten um Hilfe, obwohl ich nicht
einmal wusste, dass die Person gekommen war, um zu fragen  für
etwas Besonderes mit einem Verwandten von ihm,
der psychisch nicht besser werden kann, als
er ist. Kann ich allen Ärzten helfen, zu
sagen, dass sie es nicht ändern können, und
automatisch wurden mir die Worte gegeben, dass
diese Person sehr glücklich war und deshalb
stellte ich die Frage:  Die Person ist glücklich, weil
sie nicht weiß, dass sie
anders ist, und er hat ja gesagt, also habe ich gesagt, dass er
keine Hilfe braucht. Du brauchst Hilfe. Du brauchst
Hilfe. Akzeptieren, etwas nicht ändern zu wollen

Leben besteht darin,
denen, die lieben, beizubringen, wie man
bedingungslos liebt, sich nicht zu schämen,
jemanden nicht zu dem machen zu wollen, wozu man ihn Ihrer
Meinung nach machen sollte. Dann
sind das in Familien keine leicht zu akzeptierenden Dinge,
aber es scheint, dass das passiert,
nein.  Ich bin hier mit Liebe zur Liebe aus Liebe
und einem kleinen Lied. Eskorte mag Frieden
und Harmonie lieben, sei mit deiner Stimme und
Angelica oder begleite mich von dort
oder reiße Fucker-Pornos oder tada mich, mein gesamtes
Tarot
Ich, Marty, möge der Friede
immer mit dir sein