{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W_xmWiAzeJA","mytitle":"MYSTICA Magazin,WIEDERGEBURT - Deine Seele ist unsterblich! (Trailer 2) ","mylang":"de"}
ich sehe das leben als eine unglaubliche
reise in jedem land kannst du schon
gelebt haben in jeder religion kannst du
schon gelebt haben jede hautfarbe kannst
du schon gehabt haben
wo nirgend all jene nun sein deren
körper hier bekamen sind holt in frieden
so heißt es aber wahrscheinlich betrifft
das nur die sterbliche hülle bei den
meisten völkern also eigentlich bei
allen ist der gedanke einer wiederkehr
einer wiedergeburt vorhanden sind nicht
immer kanntest erfahrung das ist ja
wiedergeburt zu 100 war als ich in den
koreanischen schamanismus initiiert
worden
und wie diese zeremonien anfingen und
ich mich wirklich zurück erinnerte
schritt für schritt handgriff für
handgriff was ich zu tun hatte als ich
meinen mann 2003 kennengelernt habe und
als wir das erstmal mit ihm unterhalten
habe war ich wie geschockt weil ich
wusste wir kennen uns seit mehreren
jahrhunderten es ist ein gefühlvoller
endlicher vertrautheit in liebe oder in
angst und plötzlich sah ich verschiedene
gesicht training also es wächst sie auch
arbeit war jung plötzlich und dann wurde
er erster dem gesicht und damit kann
sich plötzlich ein helm aus ein ritter
zeit oder römerzeit und da war ich ganz
emotionale dem du willst du nochmals tun
aus der schon getan hast und da wusste
ich nein ich verpasse meinem lebensplan
und tatsächlich hatte der 71 löcher von
diesem pistolenkugeln die exakt der
lager und der stelle entsprachen wo der
seine sie muttermale
es war 1648 in dubrovnik und ich sah
echt ungelogen genommen so aus wie
gérard depardieu relations&#39; therapie
bedeutet für mich traumata aus der
vergangenheit zu bearbeiten das geht
zurück auf 47 doch mal wie so eine
rückführung geschieht ja wie wenn man
ein film schaut deren wahnsinnig
faszinierend
dieser blick in die weite hinein
vermittelte mir das gefühl der ewigkeit
das fand ich wunderschön und es hat
soviel wärme gegeben so viel
gelassenheit in mir hervorgerufen als
skeptiker kann ich das nicht ignorieren
weil da würde ich mich ja selbst belügen
ich habe das ja wahrgenommen und es gibt
keinen anfang und kein ende die seele
ist unsterblich
das heißt alle leben sind wie mit fäden
sozusagen mit uns verbunden
es ist nicht wichtig ständig zurück in
die vergangenheit zu schauen sondern im
hier und jetzt zu bleiben
haben sie mal kurz darüber nachgedacht
ob sie auch im früheren leben
schriftsteller waren oder so wenn ich
das von bebra und grüne streben wir an
die wiedergeburt glauben und wissen wir
nutzen diese chance nicht weiter weil
die viele weiß wer sie ist und alles nur
göttliche wesen in einem endlosen
reifeprozess auf dem rückweg zum leben
gekommen und jeder geht nach seinem
tempo seinen weg aber irgendwann sind
sie alle wieder an sein