{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A-9aG6f_IWA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Walter Kohl - Der Weg der Vers\u00f6hnung (MYSTICA Live) ","mylang":"de"}
leben oder gelebt werden
wenn wir den heutigen tag revue
passieren lassen haben wir ja eigentlich
diese frage in ganz unterschiedlichen
perspektiven schon gehört wir haben sie
in einer sehr makro wenn ich das jetzt
mal philosophische dimension gehört
heute morgen durch einen heißen stein
wir haben heute durch starke das thema
licht schatten gegen yang gegensätze im
leben und daneben auch noch mal ganz
bewegen glaube ich gerade durch sie wo
ist eine frau ums leben gesehen da ist
nein da sitzt gehört von dem thema wie
bringe ich sie in richtung und ich sag
jetzt auch ganz bewusst glück und liebe
in mein leben
und letztlich ist alles schon gesagt
worden
aber trotzdem möchte ich einige dieser
punkte zusammenfassen um auf das thema
der weg der versöhnung zu kommen sehr
viele von uns glaube ich haben ein thema
oder vielleicht sogar mehrere themen aus
ihrer biografie die wie schwere steine
in einem rucksack uns bedrücken oder die
uns eine schwarze brille aufsetzen zu
stehen wir nichts mehr sehen keine
zukunft
wir haben es eben auch gehört thema
selbstmord und eben sprachlich noch grad
eine teilnehmerin an und sagte ich habe
ihr buch jemandem geschenkt sie war sehr
selbstmordgefährdet die person
sie lebt noch nicht ob ihr buch hat da
ein bisschen geholfen und das ist sinn
das ist freude und das ist glück deshalb
ist es für mich heute ein glück hier vor
ihnen stehen zu dürfen
und über dieses thema was ein
herzensanliegen für mich ist der weg der
versöhnung lebensgestaltung zu sprechen
warum reden wir über lebensgestaltung
wahrscheinlich nur aus einem einzigen
grund weil wir nicht selber gestalten
wenn wir selber gestalten dann sprechen
wir nicht über die dinge dann tun wir
sie wenn wir gestaltet werden
dann sitzen wir in einer ich sag ma
kaninchen schaltung in einer passivität
in unserem leben
ich nenne das dann auch gerne opfer land
und in dieser haltung werden wir unser
leben nicht freudvoll genießen können
wir sind hier in bayern in münchen also
gut katholisch da passe ich rein ich bin
ja auch katholisch und das ist einfach
mal der liebe gott hat mir nur ein leben
gegeben und dieses leben hat 30.000 tage
und da muss sich was draus machen und
das ist die herausforderung die für mich
in diesem thema leben oder gelebt werden
steht
wer heute sehr viel über neue sichten
über neue gesinnungen gesprochen wenn
sich das anschauen das sind zitat von
albert schweitzer sicherlich über 50
jahre alt das heil der welt besteht
nicht in neuen maßnahmen sondern in
neuen gesinnungen genau darum geht&#39;s wir
haben heute im ganzen vortragen allen
vorträgen immer wieder das thema neuer
blick neue gesinnungen gehabt was sich
jetzt in meinem vortrag werden möchte
ist dass wir uns öffnen nicht auf der
globalen ebene von hier ganz allein in
uns in unserem eigenen leben dafür was
an unseren gesinnungen uns schmerzt
ich hab ihn beispiel der sohn vom kohl
was glauben sie wie sich das anfühlt 40
jahre lang als sohn vom kohl durch die
gegend zu laufen
also was sagen sie wie fühlt sich das an
bisschen lauter bitte schreibt nicht mal
so schlimm war es doch nicht
bitte man spürte übermacht des vaters
man fühlt sich klein und unbedeutend
okay noch jemand bitte bitte missachtung
der eigenen person
das ist gut
man wird nicht man wird nicht gerne
automatisch dieselbe schublade gesteckt
zum beispiel politisch verraten sie mich
nicht ich war noch nie cdu-mitglied hier
unten waren unglaublich oder
ich habe nicht wirklich existiert so
massive gehört ich glaube das liegt
jetzt kümmern
deckel drauf an der stelle so und jetzt
ja ich behaupte mal es gibt ganz viele
menschen die ein sohn vom kohl thema
haben
das heißt dann nur anders das kann der
sohn von jemand anderem sein das kann
die tochter von jemand anderem sein das
kann aber auch eine krankheit sein eine
flucht irgendeine schwierige erfahrung
in diesem leben was auch immer heimat
verlust es gibt ganz ganz viele
varianten jetzt immer wieder bei dem
thema steine im rucksack brillen die uns
schwarz werden lassen nun gleich ein
vorteil vielleicht auszuräumen nicht
mein vater ist das problem sondern die
umwelt weil man als sohn vom kohl gesagt
dazu immer nur die blaupause
irgendwelche vorurteile ist
ich habe dafür sogar ein wort lange
jahre gehabt dass man sich den zoo
effekt ich kommen irgendwo hin und dann
guten tag ich habe mir ein vater damals
auf der veranstaltung auch sie sehen ja
genauso aus oder na klar das sieht man
sofort oder dass sie die scheiße gebaut
haben es gleiche alter ist sowieso der
größte idiot so jetzt sind wir beim
thema neues in und gesinnungen und wie
gestalte ich ein leben weil ganz klar
ich bin der sohn von helmut und
hannelore kohl verordnung
muss sich schämen deswegen aber ich muss
vielleicht neue wege finden und mein
plädoyer heute ist dass die menschen die
aus welchem grund auch immer in einer
aus ihrem lebensgefühl heraus sackgasse
sich befinden
für sich diese freiheit reklamieren auch
neue gesinnungen zu finden möchte dass
mein bild darstellen
das ist eine skulptur die kann man in
solingen auf burg die schloss burg
suchen heißt das ding finden und es sind
drei köpfe um die skulptur heißt
vergangenheit gegenwart zukunft kann
sich richtig vorstellen
der guckt nach hinten der guckt nach
vorne und chuck die gegenwart ist
richtig gut gequetscht frage wer kennt
das gefühl
also doch ein paar unsere vergangenheit
blockiert uns unsere zukunft ist einfach
und gott oh gott und in dieser gegenwart
fühlen wir uns total überfordert und da
ist zum beispiel das thema selbstmord
ein ganz großes thema die meisten von
ihnen werden wissen dass meine mutter im
juli 2001 selbstmord begangen hat
glauben sie mir das ist eine erfahrung
die ich niemandem wünsche selbstmord in
einer familie ist für die überlebenden
schrecklich egal in welcher familie dass
bei uns noch die mediale ausschlachtung
dazu kommt ist eine andere thematik aber
es hinterlässt ganz ganz tiefe spuren
anderes beispiel wenn sie in meinem buch
lesen terrorismus 70er jahre
weit über 100 morddrohungen jahre lang
de facto in einzelhaft gelebt oder
sicherheitsverwahrung mit mehreren
polizei ringen np bewaffneter polizei
zur schule schusssicheren fenstern keine
kinder die man jahrelang mit uns spielen
dürften
wir waren ja terrorziele dieser staat
sollte uns schützen das hat er auch
getan aber wir waren nicht
kinder sondern waren schachbrett figuren
in einem politischen kampf das kennen
viele menschen in anderen bereichen
vergangenheit gegenwart zukunft und mein
wunsch ist es und deshalb möchte ich
auch ein zentrum für lebensgestaltung
aufbauen dass wir uns verstehen als ein
mensch als eine persönlichkeit die in
drei zeitzonen gleichzeitig lebt egal wo
sie hinkommen
sie nehmen immer ihre vergangenheit mit
sie nehmen immer die erfahrungen mit
die brillen die wackersteine und die
kraftquellen natürlich auch sie nehmen
immer ihre träume ihre visionen für die
zukunft mit die frage ist wie viel kraft
wie viel zuversicht wie viel energie
haben sie für die gegenwart so
wahnsinnig lachen müssen wie sie gesagt
haben auf die frage der
kuratoriumsmitglieder glaube ich war es
was eine million blinde in bangladesch
was machen wir denn damit wir werfen
beim ersten an
die antwort ist genial weil genau das
ist der punkt wenn wir in einer solchen
situation sind dann sollten wir einfach
uns die freiheit nehmen und den mut
haben einfach mal beim ersten anzufangen
was ist das erste
so versucht das in einem bild zusammen
zu fassen
das erste ist innerer frieden
das ist das wonach wir alles suchen egal
ob wir links rechts groß klein blau
schwarz grün egal wo wir sind
wir suchen nach inneren frieden und in
meinem denken es innerer friede wie ein
rad das hat drei speichen und jede
dieser speichen muss gleich stark sein
es muss eine harmonie zwischen den
speichen bestehen und jeden zu speichern
hat einen test
fangen wir an mit dem thema glück das
glück ist für mich eine gesunde balance
zwischen haben und seien wir haben das
eben sehr gut gehört hier erfolgreicher
schauspieler
er hat alles gehabt aber vielleicht war
es in seien nicht genug
er war nicht glücklich haben und sein
erfolg was ist erfolg
erfolg heißt ziele erreichen heisst
anerkennung finden und heißt vor allen
dingen auch für uns selbst diese
bestätigung zu haben
ich halte es für sehr gefährlich wenn
wir den erfolg nicht annehmen dr tage
hatte sehr schön mit seinen schatten
gesetzen gesagt wer keinen erfolg sucht
glaube ich kann nicht glücklich sein
ob der erfolg jetzt bei uns liegt oder
in unserer arbeit in unserem tun das ist
völlig egal aber bitte so wie wir
feststellen müssen was ist für uns glück
und das sollten wir wirklich mal
schriftlich fixieren jeder für sich
selbst
sollten wir auch überlegen was ist
erfolg was ist denn erfolg was glauben
sie was ist erfolg
maserati vor der tür schickes haus in wo
es hier schön grünwald was ist erfolg
erfolg ist wenn ihre kinder kinder die
ihr buch lesen ihre leser sie anerkennen
nicht anerkennen
doch ihre arbeiten damit sie an ich
merke dass bei denen der erkenntnis
vorhandenes wissen spirituelle skin
doppelt wenn ich sehe dass der
erkenntnis ist und dass sie ihr leben
andere lösungen für diese probleme was
ist erfolg
ich schätze mal 150 200 menschen sind
hier im raum
ich würde sagen mindestens so viele
definition von erfolg gibt es alle
erfolge sind gleich warum weil sind eure
unsere eigenen erfolge und es ist ganz
wichtig für mich dass wir anfangen zu
glauben dass erfolg nicht etwas ist was
in einer sozialen skala in den medien in
der politik oder in zeitgeist vorgelebt
wird sondern erfolg ist das was man für
sich selbst für richtig empfindet das
ist nämlich genau das für das man steht
und wir sollten den mut haben das auch
zu sagen
für mich ist es ein erfolg dass sich
heute hier auf diesem podium stehen darf
und ihnen meine sichten zeigen kann
ob sie die jetzt annehmen oder nicht ist
eine andere frage
aber ich habe das privileg und das ist
für mich ein erfolg das zu sagen und es
wünsche ich uns allen dass wir klar
wissen was ist erfolg
ob wir das in einer arbeit nach draußen
tun immer arbeiten nach innen ist meiner
meinung nach nicht wichtig wichtig ist
dass wir unseren erfolg kennen und dass
wir wie bei einer schiebe lehre die
balance zwischen haben und seien für
unser glück und damit steckt auch demut
drin haben und sein hat was mit dem ozon
und mit dankbarkeit dass wir diese
balance finden aber jedes rad hat
mindestens drei speichen weil wenn eine
speiche nicht ausgeprägt ist ein eier
das rad und dann kann das nicht
funktionieren
jetzt kommen wir zu meiner lieblings
speicher dem sinn
ich behaupte mal sinn ist der turbo
treibstoff der seele und des herzens
wenn wir wissen warum wir tun
was wir tun wenn wir wissen wofür wir
stehen
dann sind wir letztlich nicht zu stoppen
und dann können wir den erfolg und das
glück genießen und der sinn definiert
sich für mich aus zwei komponenten
das ist einmal die liebe zu einem
menschen oder zu mehreren menschen und
das ist die hingabe zu einer sache wie
zum beispiel die stiftung die wir eben
gehört haben mit den blinden mädchen das
kann aber auch vieles andere sein
jetzt frage ich sie ohne die frage zu
stellen dass eine stille frage was ist
ihr sinn hätten sie mal nach beim
duschen der herren der schöpfung beim
rasieren da kann man nämlich nicht reden
da muss man genau im spiegel gucken was
ist mein sinn warum mache ich das was
ich tue ich spreche über versöhnung weil
ich es für sehr sinnvoll halte und aus
meiner biografie gerade das thema tod
meiner mutter
und da kommen wir gleich noch dazu sohn
vom kohl haben dadurch sinn gewonnen
ich weiß heute dass sich mehreren
menschen hilfestellung geben konnte
obwohl ich sie gar nicht kennen nicht in
den selbstmord zu gehen
das ist sinnvoll dafür bin ich dankbar
das ist glück und mein appell an sie ist
dieser sinn der wird sie treiben
für mich ist sie die stärkste medizin
gegen burnout und alle möglichen
geschichten weil es ist der treibstoff
der uns in unserer lebensziel bringt
stellen sich folgendes vor beerdigung
sie liegen im sack grubes ausgeschachtet
alles ist bereit
sie sind ein vöglein sie sitzen oben in
einem baum und schauen ihre eigenen
beerdigung zu
jetzt sollen drei vier leute noch mal
kurz was sagen
da walter ist da einer aus der familie
eine aus dem freundeskreis einer aus dem
beruflichen umfeld
was sollen denn die leute sagen was
wollen sie als völklein in dem baum
hören
kleiner tipp heute oder morgen daheim
sind nehmen sie blatt papier machen vier
quadranten und schreiben auf in
stichpunkten was möchten sie an ihrer
eigenen beerdigung hört was soll von
ihnen übrig bleiben
was ist ihr sinn sehr spannende übungen
kann ich ihnen versprechen bitte die
selbst für mich ist selbst liebe im
inneren frieden weil wenn sie nicht im
inneren frieden ist wird sie zu nazismus
und egoismus und ich glaube dass selbst
liebe eigentlich der ausdruck ist den
wir uns selbst schenken wenn wir sagen
ich tue etwas für andere und ich tue
etwas für mich und ich tue es in einem
auftrag und vielleicht sogar noch mit
einem wert der grundkurs at meinem fall
ist es mein glaube man christlicher
glaube was ich erreichen möchte mit
dieser folie ist einfach mal ihnen einen
auf ein bild reduziert
drei wichtige speicherbausteine
darstellen zu können
in denen sie sagen okay mit wenigen
fragen kann ich für mich anfangen
gleichgewicht zu finden und kraft für
die zukunft und das geht es doch
eigentlich gefühle gestalten
ich weiß noch wir waren als kinder ihr
auf den st gilgen sie kennen ja
wahrscheinlich die glorreichen
urlaubsbilder
nein sagen ist traumhaft schön aber es
regnet es ist unfassbar wenn man 13 14
ist oder 15 und es gibt keine internet
es gibt kein fernsehen man darf auch
keine cola trinken und man kommt auch
nirgendwo sonst hin ist sankt ilgen
furchtbar und eines jahresurlaubs gab&#39;s
lagerkoller
und dann sind wir dann weil wir es
wirklich als kinder nicht mehr
wir haben es nicht mehr berappelt wie
man so schön sagt hat meine mutter
gesagt jetzt fahren wir mal für drei
tage nach venedig venedig also ab ins
auto wird die alpen venedig ich habe von
venedig nicht sehr viele eindrücke aus
dieser reise zurück ab ein eindruck ist
mir geblieben
das war dass sie kennen sicherlich
morano die große glasbläsereien venedig
sind wir da im schiff hin getuckert
ausgestiegen unglaublich heiß und es hat
gedampft und also richtig so wie ich ein
kind die industrie und arbeit vorstellen
also körperlich sichtbar fühlbar und was
mich begeistert hat ist diese männer
haben mit einer unglaublichen ruhe auf
diese langen blasrohr oder glasbläser
rohr ich weiß nicht über die nennt vorne
den glas tropfen den heißen aufgesetzt
und dann mit einer fast magischen kraft
vasen gläser alles mögliche geblasen
sie haben ein ganz zartes material glas
gestaltet und das ist mein optische
sinnbild für gefühle gestalten
mein wunsch ist dass wir glasbläser
unserer seele sind dass wir einfach
diese kraft und diese vision und auch
die erfahrung haben aus einem klumpen
rohmaterial ein solches gefäß eine
solche struktur zu erstellen und das ist
dann wiederum dieses rad aus glück auf
sinn und erfolg und ich wünsche mir dass
wir auf diesem weg nicht stolpern
ich kann das sagen weil ich war nicht
nur am stolper nicht war eigentlich
schon auf allen vieren und auf den knien
das habe ich auch in meinem buch
beschrieben und es war sehr heilsam das
in einem buch rhein zu schreiben warum
kommen sie entlastet was noch das wusste
ich ja nicht beim schreiben sitzt ja
auch eine katastrophe werden
das ist eine sehr zweischneidige
geschichte
was glauben sie noch warum das eine
große entlastung war genau die innere
distanz danke schön
das was sie aufschreiben ist im wahrsten
sinn des wortes raus aus ihnen das
fließt durch der handel sabine großer
fan mit bleistift schreiben bei
bleistift hat einen vorteil man kann es
wegradieren das ganz toll
sie schreiben etwas und der gedanke
entwickelt sich und sie können ihn
wegradieren bitte bitte schreiben sie
nicht nur im computer schreiben sie
diese uhr gedanken diesen inneren uhr
schleim mal mit dem bleistift auf wenn
sie einer ist meiner meinung das finde
ich schon mal gut und das ist genau der
punkt und dann kommen wir an diese frage
was willst du eigentlich leisten für die
zukunft wo willst du hin gehen und wo
hängt und dann habe ich gesagt wenn ich
diesen frieden suche dann brauche ich
eine versöhnung einen inneren frieden
aber was ist denn versöhnung für mich
ist versöhnung der dritte weg zwischen
kampf und flucht der indischen
kreisverkehr vor wie auf der autostrasse
und da gibt es eine ausfahrt die heißt
kampf und es gibt eine ausfahrt ii heißt
flucht und jetzt gibt es noch eine
dritte ausfahrt heißt versöhnung und
dieses thema versöhnung ist das
instrument für opfer der täter hat die
sühne die reue das opfer aber ist
eigentlich sprachlos in unserer
gesellschaft
du kannst vor gericht von urteil
erwarten aber am ende des tages steht
hier nichts zu was die aber zusteht ist
durch die versöhnung das alte neu zu
formen und das alte mit neuen augen
anzuschauen und deshalb sage ich
versöhnung ist der weg ein neuer mein
neuer ihr neuer
weg um mit alten themen umzugehen
ganz wichtig versöhnung ist keine
weichei veranstaltung
es gab der leute akteur der muss darum
holen was hatten die red arrows zu
erzählen und versöhnung das ist ja nur
was für esoteriker und solche leute wir
arbeiten automobilzulieferer industrie
das ist keine veranstaltung und ich habe
für mich einfach festgestellt versöhnung
ist das genaue gegenteil von schwäche
und unterwerfung versöhnung ist ein
ausdruck von stärke und versöhnung darf
nie ein falscher kompromiss sein
das muss aus dem herzen kommt sie müssen
es laut sagen können
sie müssen diese versöhnung mit jeder
faser ihres lebens spüren und gar nicht
um des lieben friedens willen versöhnung
heißt auch streiten können und streiten
wollen wenn nämlich nicht am anfang die
fetzen fliegen dann ist auch nicht alles
auf den tisch dann ist die wahrheit sind
die fakten nicht klar ohne eine
fähigkeit zum konflikt und zum streit
kann es keine versöhnung geben
ich möchte jetzt ganz kurz im rahmen
dieses vortrags kurz skizzieren wie man
denn versöhnung machen kann und das
mache ich an einem beispiel sohn vom
kohl passt ja bei mir und ich möchte das
so gestalten dass sie einfach sehen es
gibt trittsteine auf dem weg der
versöhnung und ich behaupte man kann
versöhnung lernen genauso wie meine
fremdsprache lernen oder fahrradfahren
oder schwimmen weil versöhnung ist eine
innere einstellung und ist der wille
eine offenheit etwas neues anzugehen
es ist nichts bekannt ist was irgendwo
vom himmel runterfällt ganz klar am
anfang muss ein erlebnis stehen
nehmen wir mal an in meinem fall
sie haben fünf sechs jahre lang diese
terrorismus zeit gehabt sie sind immer
ausgegrenzt worden sie waren anderer und
dergleichen
sie haben diese politischen kämpfe
miterlebt sie waren in einem umfeld groß
geworden in dem einfach sie als mensch
eine randfigur waren so wie es auch mal
ich schreibe das hinterlässt spuren in
ihrem selbstwertgefühl das hinterlässt
spuren in ihrer art wie sie sich selbst
betrachten
jetzt gibt es die ganz einfache anfrage
wieder wie im kreisverkehr gehen wir in
den kampf gehen wir die flucht oder
gehen wir in die versöhnung der kampf
schwer zu sagen doch die welt ist
schlecht ich brauche einen
maschinengewehren wäre mir zu nahe kommt
wird niedergemäht walter kohls
reserveoffizier deutschen jäger truppe
okay also ich weiß wie maschinengewehren
umgeht und ich weiß vor allen dingen
auch 1 das kampf nicht hilft oder sie
fliehen
ich gehe ganz weit weg ich ändere meine
name nicht irgendwas ganz verrücktes
fidschi ist auch schön
ich bin weit weg gegangen ich bin nach
new york gegangen und ziemlich genau an
meinem ersten arbeitstag im juli 1990
vorher war in amerika überhaupt nichts
mit helmut kohl ist die berühmte szene
im kaukasus und teil mehr gesehen hat
mein vater auf der titelseite mister
germany
die woche drauf bin ich die firma
gegangen
und damals war große angst über viertes
reich wie deutschen kommen wieder habe
ich hakenkreuz auf dem tisch gehabt
heute haben wir nicht die hand gegeben
weil sie gesagt haben meine
verwandtschaft ist in auschwitz ermordet
worden
ich war sozusagen der placebo deutsche
also rüdiger dahlke lässt grüßen
man kann seinen schatten nicht
davonlaufen ganz wichtiger punkt wir
müssen uns ab einem gewissen punkt
durchringen eine innere öffnung
zuzulassen und die heißt in einem satz
xyz ist das thema ich möchte etwas daran
tun
ich glaube nicht mehr weg ich kämpfe
nicht mehr
ich bin einfach mal frei für was ganz
neues
jetzt kommt ein ganz spannender thema
alles das was sich aufgestaut hat muss
auf den berühmten tisch alle gefühle
alle ängste frustrationen aber auch
alles gute alles glück alles das kommt
auf einen tisch das ist wenn sie so
wollen die knetmasse oder uns beim glas
kleber glasbläser beispiel zu haben das
ist das wo glas dass wir unten an die an
diese glas an dieses blasrohr stecken
und das ist ein ganz spannender moment
was glauben sie wie viele glaubenssätze
sie haben von denen sie gar nicht wissen
dass sie haben
ich hab das mit einem einfachen mittel
gemacht ich habe briefe an mich selbst
geschrieben ich habe einfach meine
ganzen gefühle runter geschrieben und
ich habe feststellen müssen
es gibt unglaublich viele dinge von
denen ich gar nicht wusste wie wichtig
sie für mein leben sind weil ich mich
immer wieder in situationen erwischt
habe mit reaktionen wo ich gesagt habe
das ist doch gar nicht das was du denkst
das ist das was der mutter erzählt hat
oder jemand anders das sind doch gar
nicht deine eigenen wahrheiten und diese
arbeit an den glaubenssätzen ist ein
sehr schwieriger arbeit aber es ist der
weg zu uns das ist sozusagen die brücke
in unser herz der dritte schritt ist der
entscheidende schritt
ich bezahlte diesen schritt als
energiewandel energiewandel bedeutet
dass wir aus dem was uns belastet haben
etwas positives machen
vom opfer lang in die gestaltungsmacht
meinem fall ganz einfach ich stehe heute
vor ihnen und rede über das thema sohn
vom kohl
glauben sie das hätte ich vor zehn
jahren gemacht vor zehn jahren war ich
in einer tiefen lebenskrise und habe für
mich einfach gar keine zukunft gesehen
das heißt alles das was uns schwach
macht ist zugleich der ort unserer
größten stärke wir haben es hier im
letzten podiumsgespräch gehört ich habe
mich einsam gefühlt ich habe nicht
gewusst wo ich angenommen werde
jetzt möchte ich mit teenagern arbeit
mit jugendlichen die genau das gleiche
haben und genau an der stelle liegt der
energie wandelt energiewandel liegt in
der frage
was ist wenn wir diesen gedanken nicht
mehr haben was ist wenn wir diese
probleme nicht mehr für uns an erkennen
und im energiewandel liegt die drehung
ist wie bei einer griechischen tragödie
wir sind im dritten akt jetzt kommt die
katharsis die unerwartete wende und
diese unerwartete wende erlaubt es uns
zu gestalten gestalt und bedeutet
abschluss bedeutet heilung und ganz
wichtig inneren friedensvertrag
wenn wir abschließend dann haben wir die
möglichkeit für uns einen strich unter
die sache zu ziehen und alten
vergangenheiten in wenigen worten
zusammenfassen
das habe ich auch in meinem buch getan
wenn sie trotz der späten stunde lust
haben sich eine seite aus meinem buch
vor
wo ich meinen friedensvertrag mit meinem
vater gemacht habe ich vor denn das ist
für die die mein buch kennen die letzten
anderthalb seiten
heute gehe ich weit entspannter mit dem
thema sohn vom kohl in der
öffentlichkeit um als jemals zuvor in
meinem leben
und das bedeutet einen großen gewinn an
lebensfreude und freiheit
heute kann ich meinen vater so
akzeptieren wie er ist ganz wichtig
akzeptanz auf diesem fundament innere
akzeptanz habe ich meinen frieden mit
ihm gemacht
er war ein vater wie andere väter er war
ein sonderfall
aber alles vergleichen sämtliche daraus
von mir abgeleiteten ansprüche waren
unsinn ich meine alten sichten führten
nicht nur ins oberland und durch
schwierig ist für mich war doch wieder
herauszukommen dürfte deutlich geworden
sein
ja es war ein schwerer weg für mich
einen so ungewöhnlichen menschen wie ihn
als vater zu akzeptieren
jeder mensch kommt mit einem rucksack
auf die welt mit einer bürde an der
vielleicht sogar lebenslang zu tragen
hat meine würde ist meine herkunft
beiname viel zu lange habe ich versucht
mein leben in richtung meines inneren
ideals hinzubiegen mich etwas hinein zu
träumen was doch nicht in meiner macht
stand
was nie realistisch war jetzt ganz
wichtig
dabei habe ich enttäuschungen erlebt und
menschen verletzt nicht zuletzt auch
mein vater
dazu gehört auch die übernahme der
eigenen verantwortung
aber er ist mein vater und ich werde nie
einen anderen vater haben können oder
wollen
als sein sohn bleibe ich ihm trotz
trennung immer verbunden
ich bin überzeugt dass er sich manchmal
einen anderen sohn gewünscht hätte ein
sohn mit dem er leichter hätte legen
können
heute kann ich das besser nachvollziehen
denn ich versuche mich aktiv in seine
lage zu versetzen
sicher habe ich ihn manches mal
enttäuscht mein eigener querkopf noch
darin sind wir einander verwandt war
nicht immer mein bester ratgeber für die
verletzungen die ich ihr zugefügt habe
übernehme ich heute die verantwortung
diese fehler tun mir leid
deshalb habe ich heute ein neues
verhältnis zu ihm
er bleibt mein vater aber ist weit weg
unser jeweilige alltag ist ganz anders
ist vollständig voneinander getrennt
jeder geht seinen weg hoffentlich in
freude und glück heute habe ich
losgelassen und das fühlt sich gut an
sein politischer und historischer
schatten allerdings liegt weiter in der
welt in der ich lebe auch diesen
schatten nämlich heute an für die
allermeisten menschen bin ich beim
ersten kennenlernen zunächst der sohn
vom kohl das ist kein problem mehr denn
nun kann ich sagen ich gestalte man
damals walter kohl ich bin der sohn vom
kohl dieses leben nehme ich an diesen
weg wie ich
abschluss heilung innerer
friedensvertrag
klar man muss kein buch schreiben in
meinem fall stand sehr viel auf der
öffentlichen bühne statt deshalb fand
ich es richtig und wichtig auch
öffentlich zu bekennen zu definieren
wichtig für uns für jeden auf dem
verbindungsweg ist es es muss irgendwann
dieser friedensvertrag her und er kann
auch ein einseitiger friedensvertrag
sein angebot ich biete dir das an wenn
du das nicht willst ist okay aber ich
habe meinen inneren frieden und ich
stehe zu jedem dieser worte zu jedem
dieser gedanke das nenne ich einseitige
versöhnung und einseitige versöhnung
beginnt im inneren herzen jetzt immer
wieder bei dem rad im inneren frieden
und schließlich und endlich wenn wir
diesen inneren friedensvertrag gefunden
haben wenn wir diese klarheit haben zu
dem thema iks welches auch immer sein
mag dann können wir über die deklaration
hinaus neue wege gehen und neue wege für
mich heißt ich kann einerseits in einer
sehr wettbewerbsorientierten industrie
arbeiten und andererseits heute vor
menschen die ich nicht kenne
über das thema gefühle gestalten
sprechen das sind zwei seiten von mir
das passt für mich zusammen und sie
haben alle auch ihre unterschiedlichen
seiten und alles was ich ihnen wünsche
ist dass sie auch für sich den weg
finden der ihre seiten zusammen führt
das ganz verblüffende ist klärung heißt
lehre jetzt durchaus im sinne von laut c
es ist leer wir können das gefäß füllen
und die hände sind frei jetzt kommt die
spannende frage welche leben welche
frage stellt das leben mir jetzt jetzt
im moment des neuen friedens und diese
kraft die sie jetzt dann entwickeln und
diese freude und dieses glück das können
sie einsetzen für die dinge die richtig
sind die sinnvoll sind die ihre aufgabe
sind
und da sind wir wieder beim rat des
lebens denn der der seine aufgabe
gefunden hat
der braucht kein bungee jumping der hat
seinen sinn
der hat seine klarheit am ende des tages
geht es um eigene bestimmtes gestalten
es geht um die fähigkeit mut zu haben
für das was auch immer kommen mag und
mut hat viel mit vertrauen mit
selbstvertrauen zu tun wenn wir
vertrauen können
da können wir lieben wenn wir lieben
können dann können wir gestalten das
haben wir heute schon mehrfach gehört
ich glaube das ist eine erfahrung die
uns allen nicht fremd ist das sei eine
sache die nicht gebunden ist an eine
gewisse religion
sie ist in allen großen denkschulen der
welt verankert ob sie jetzt im taoismus
in den buddhismus oder im christentum
ich wie gesagt komm aus der christlich
katholischen ecke und ich kann nur sagen
wer sein versöhnungs weg findet der
findet seine richtung der hut vor allen
dingen man schlacht gegen sich selbst
gewonnen
das sind die schwierigsten sparten und
der kann dann auch nach vorne
marschieren und dieses nach vorne
marschieren
das ist für mich leben gestalten das
wünsche ich uns allen ist auch einfach
vielen dank und alles gut auf ihrem weg
hmm