{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OVfjVU_kkwI","mytitle":"MYSTICA Magazin,WEGE AUS DEM TRAUMA - SATYA MARCHAND (ein vertiefender Onlinekurs) ","mylang":"de"}
hallo ich bin satja ich arbeite als
erkenntnistherapeutin mit dem
Schwerpunkt auf traumaheilung und
vielleicht kennst Du das ja auch dass du
Sachen sagst die du eigentlich gar nicht
hättest sagen wollen was dir aber erst
hinterher einfällt oder dass du in eine
Aktion gerätst die du im Rückblick als
eher kontraproduktiv empfindest und als
nicht sehr förderlich so dass du dir
wünschtest dass du dich anders verhalten
hast und vielleicht merkst du aber das
weiterin dass dir dieses wünschen dass
du bestimmte Dinge nicht mehr sagst oder
dass du andere Dinge erst recht sagst
dass dir das gar nicht so ohne weiteres
gelingt und wenn du da eine Resonanz in
dir spürst dass du also merkst da ist
eine Differenz zwischen dem was ich
möchte und zwischenendem was ich tue
dann ist es sehr wahrscheinlich dass
auch Du Traumafolgen trägst und wenn ich
hier sage Traumafolgen dann meine ich
damit die Folgen von bindungs und
entwicklungstrauma die dein ganzes
erwachsenes Leben begleiten und es immer
mehr einengen Trauma ist nämlich leider
nichts was von alleine ausheilt sondern
wenn man sich um seine Traumatisierung
nicht kümmert dann ist das Risiko groß
dass diese Folgen sich eher verschärfen
und deswegen ist es mir eine so große
Freude dir diesen Kurs hier vorstellen
zu mögen und anbieten zu wollen denn in
diesem Kurs erfährst du erstens eine
ganze Menge Fakten wissen was Trauma
eigentlich ist was es bedeutet was es
für Auswirkung hat vor allen Dingen aber
ein ganzes Füllhorn an Dingen die du tun
kannst um dich aus diesem traumaog
heraus zu bewegen das sind Ressourcen
die du in deinem Alltag einsetzen kannst
das sind körperliche Übungen die dir
helfen dein Nervensystem in ein gesundes
schwingendes regulieren zu versetzen und
das sind eine ganze Menge Inspiration
wie du dein Leben so gestalten kannst
dass du dich wohl darin fühlst in deinem
Leben sei also herzlich eingeladen und
ermutigt diesen Kurs Wege aus dem Trauma
mitzumachen ich kann dir versprechen
dass er eine ganz große Bereicherung für
dich darstellen wird und womöglich dein
Leben in eine Richtung bringt die du dir
heute noch gar nicht wirklich vorstellen
kannst ich wünsche dir ganz viel
Freude
ه