{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=evTWFkV_1rc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wai Turoa Morgan - Mein Leben als Maori (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
Ich habe fünf Namen: Martha
Revere Mulatte Tiaki zweitürig, das ist,
was ich mit jedem Namen geboren wurde, den ich trage,
war einer meiner Vorfahren, der die Gabe
des zweiten Sehens hatte, und so wurde mir bei meiner Geburt
die Art und Weise gegeben, wie ich geboren wurde  Alle
Namen, um sicherzustellen, dass ich
ihre Linie des Shimano
der Materie Kitty fortsetzen würde, und deshalb trage ich
alle diese Namen. Mein Name bedeutet kaltes Wasser,
was Martha wiegen soll,
oh liebes Ohr, und ich mochte sie natürlich nie,
als ich es war  Als Kind wollte ich nicht „
Kaltes Wasser“ genannt werden, weil meine Mutter
immer sagte, dass man auf diesen Namen sehr stolz sein sollte. „
Es ist dein Onkel, der im Sterben liegt,
und er rief nach „Kaltes Wasser“
und du wurdest gut geboren. Das hätte ich wirklich nicht
gedacht  Das war ein guter Weg zu allem,
was Sie wissen, denn später, in späteren Jahren,
akzeptierte ich meine Namen und auch die
Verantwortung, die mit diesen
Damen einherging, und ich habe von einem
sehr, sehr frühen Alter an gearbeitet. Ich hatte, wenn Sie so wollen, eine tiefe Begabung, wie
ich sehen konnte  und beides, die
Szene in der unsichtbaren Welt zu einem bestimmten
Zeitpunkt, an dem ich mich befand. Mir war nicht klar, dass ein Teil der
Welt, die ich sah,
von anderen nicht gesehen wurde. Sie wissen also, dass
mir erst später klar wurde, dass die beiden
Welten vermischt waren  Weißt du, aber ich
hatte auch eine Urgroßmutter, die auch
den Unterschied zwischen der sichtbaren
und der unsichtbaren Welt nicht erkennen konnte. Ja, ich
schätze, es ist ein Geschenk. Ich bin aufgewachsen.
Leider hatte meine Mutter Angst vor mir,
also habe ich mich mehr zu mir hingezogen gefühlt  Mein Vater
und mein Vater haben mir viel beigebracht, aber ich
habe nicht herausgefunden, dass es einfach eine natürliche,
gewöhnliche Sache war, die mir niemand erzählt hat, und die mir
später erzählt haben, und dann haben sie mir gesagt, dass ich darüber gesprochen
hatte, dass ich
es verwenden sollte, also ist das passiert und  und ich
fing sehr früh an zu arbeiten, als ich ungefähr
drei Jahre alt war. Ich dachte, alles, was ich
tat, sei ganz gewöhnlich und ganz genau
wie alle anderen, und als mir
klar wurde, dass ich anders war, hatte
ich das Gefühl, dass ich
viele Kinder hatte  Wer begabt ist,
kann sich sehr einsam fühlen, weil viele
Leute ihn wahrscheinlich nicht
verstehen werden, und deshalb habe ich eine
sehr große Begabung, deshalb mache ich die Arbeit, die ich mache,
weil ich möchte, dass Menschen, die
mit dieser Begabung geboren wurden, geboren werden
es wirklich zu verstehen und wirklich damit zu arbeiten
und zu wissen, dass es nicht ungewöhnlich ist, dass
sie eine Berufung haben oder die
Fähigkeit haben, der Welt vielen sehr
begabten Menschen zu helfen, insbesondere Kindern oder
erwachsenen und normalerweise verlorenen
Menschen  Normalerweise fühle ich mich sehr verloren
und viele von ihnen landen in psychiatrischen
Anstalten. Viele
Psychiater und Psychologen werden
Ihnen wahrscheinlich sagen, dass sie sehr
begabte Menschen sind, die so viele Dinge wissen,
aber das sind sie nicht. Sie werden wie
jemand behandelt  Ich habe eine Krankheit und es ist keine
Krankheit. Ich erkenne begabte Menschen
sehr schnell daran. Ich kann in einem Raum sein und
irgendetwas bringt mich dazu, mich umzudrehen, und dann spüre ich
sie. Ich fühlte mich heute so und normalerweise neigen sie dazu,
zu mir zu kommen, und ich
konnte es sehen  Vorher, damit ich nicht rausgehe
und zu ihnen sage: „Hey, hör zu, wusstest du, dass
du eine Gabe hast?
Normalerweise werden sie den Weg zu mir finden. Da
ist etwas Energie, Energie, die ich
ausstrahle, die ihn anzieht, und dann setzen sie sich einfach
hin und sagen es ihm einfach und dann.“  Von
dort aus betreue ich viele begabte Schüler,
und Sie wissen, dass ich einer Person nicht beibringen kann, wie man
begabt ist – ob Sie begabt sind oder
nicht –, aber ich kann sie betreuen und
ihnen helfen, sich auf sanfte Art und Weise zu öffnen
Ein guter Teil ihres Schicksals besteht darin, das
Leben der Menschen zu verändern. Weißt du, als
Heiler könnte man ein Heiler sein. Man kann allein
durch die Berührung von jemandem
die Energie von Brice sehen, und ich hatte keine Lehrer
außer meinem Vater, und er war nur da
Bis ich erzähle, dass er starb, als ich
10 war, aber ich hatte nie Lehrer. Ich wurde
in vielen Kulturen von Geistern unterrichtet, und
besonders auch in meiner Kultur
waren wir kolonisiert worden. Das erste,
was sie tun, ist, uns zu trennen,
uns zu trennen und so weiter  Wir hatten immer Schamanen
oder zwei Homer, und das erste, was
sie taten, war, ein Gesetz namens „
Hexengesetz“ oder „Tohono-Gesetz“ zu erlassen, und
das sollte sie von ihrem
spirituellen Leben trennen, weil sie dann auf diese Weise die
Kontrolle über einen hatten, und das taten sie auch
Dass ich in fast jedem Land, das ich kenne,
dieselben Geschichten höre
wie dort – dann spürt man diese
Trennung und weiß, dass viele
Menschen die Hoffnung verlieren, besonders wenn man
das Spirituelle in sich hat. Österreicher,
Deutsche, überall, Schweizer, sie waren vorne
Wissen Sie, aber deshalb bin ich
wirklich hier, um ihnen zu helfen, sich wieder mit der
Natur und der Zahl der Medikamente zu verbinden, weil
sie das verloren haben und das dunkle Zeitalter
ihnen das wirklich genommen hat, und
das kann man an den Menschen sehen, die man
manchmal kennt  Ich kann den Schmerz sehen, den sie
vom Schmerz ihrer Vorfahren mit sich brachten. Wenn
Schamanismus oder Tourismus nicht weiterbestehen sollten,
dann hätten sie all das X und alles, was
es getötet hätte, wenn es sich einfach
zu etwas anderem entwickelt hätte, aber das war
nicht der Fall. Schamanen gibt es immer noch  Geboren,
das sagt mir, dass sie Teil der
Kultur aller Menschen sind und dass sie
da sind, um diesen Gesellschaften zu helfen.
Mit ihnen zusammenzuarbeiten, das ist ein
Teil der Magie, die sie als Teil des
Wissens hatten, einer meiner größten Jobs  Hier
sind einige, auch wenn ich mir das nie vorgenommen habe, ist es
einfach passiert. Ich gründe
Familien. Alle meine Schulen sind netto, sie
werden sehr, sehr enge Familien untereinander,
sie unterstützen sich gegenseitig, selbst wenn
eine Person ein Problem mit den Finanzen hat,

die anderen schließen sich zusammen  Und sie
helfen dieser Person und die Bindung ist
sehr stark und sie kommen sich näher und
werden eine Familie, also denke ich,
dass es das ist, was auf der Welt nötig ist, nämlich eine
Familie und dann eine
Großfamilie zu werden, also seid ihr alle voneinander abhängig und
ihr alle  Teilen und es geschieht auf
natürliche Weise. Ich habe es sicherlich
in keiner meiner Lehren erwähnt, aber ich habe sie dazu gebracht, sich
gegenseitig und in kleinen Gruppen zu unterstützen,
und dann machen sie es einfach ganz natürlich und
er nimmt eine Lehre und dann sie und
Sie bleiben mit allen in Kontakt und
helfen mir. Sie wissen, dass es nicht nur um den
Unterricht geht. Die meisten Kontakte, die
sie haben, bestehen darin, dass ich nur zwei Mal im
Jahr komme, aber sie hören das ganze
Jahr über und es funktioniert, wenn es
Veränderungen gibt  Es passiert
wirklich gut. Viele von ihnen arbeiten mit
Fernheilung. Viele von ihnen entdecken
neue Wege, wie sie heilen können. Ich sage
ihnen nicht, wie sie heilen sollen. Ich helfe ihnen nur, sich zu
öffnen und ihre eigenen inneren
Fähigkeiten zu entdecken  Jeder ist anders
und deshalb bringe ich ihnen einfach bei, aufzuhören, aber
sie tun es richtig. Ich glaube, in vielen
indigenen Kulturen hat eine
Medizinfrau uns und Männern die Herangehensweise an die
Natur vermittelt.
Es ist ganz dasselbe, wenn man weiß, dass die Natur ein
Teil von einem ist  der Natur,
Ihr Respekt füreinander, Ihr
Verständnis für die Bäume, die Berge
, die Flüsse oder die Meere, das ist alles ganz normal, ganz
egal, ob Sie ein Aborigine sind, ob Sie
nordamerikanischer Indianer sind, ob
Sie
mit Ihren Maya oder Mari zusammen sind, das ist
das Normale  Ein Teil davon ist nur der Respekt
gegenüber Mutter Erde und dem Himmel, Vater gegenüber den
Tieren und Geschöpfen in der Natur und
wie die Natur dich lehrt und mit dir spricht und
wie du weißt, wie man zuhört und
ob es in Steinen ist, es ist
alles, was du weißt, sagen wir am
Anfang  Da war nichts, und
dann war da Dunkelheit, die
lange anhielt, und dann war da Licht,
ja eher wie der Schein eines leuchtenden Raums, der
den Bann der Nacht brach, und dann
begann unser Brunnen. Wissen Sie, das ist ein verbreiteter Mythos, der
bedeutet, dass wir es alle wissen  Wir alle können es rezitieren
und die meisten Menschen, die nicht weggezogen sind
und die auf die Art und Weise praktiziert haben,
wie es ihre Kultur ihnen beigebracht hat oder die
dieses Verständnis hatten, also gibt es
nichts, sie haben vielleicht andere Heilmethoden,

ja, wir heilen mit Wasser  Bei
manchen Menschen heilen sie alle mit Räucherstäbchen
oder Rauch oder mit
unterschiedlichen Hilfsmitteln, um zu heilen. Das kann
etwas anders sein,
egal, ob das mit der Kultur zu tun hat
oder ob sie etwas
in sich selbst entdeckt haben. Meistens kann ich
das sagen, weil ich es getan habe  Ich habe viele, viele Jahre
hinter mir, meist kann der Schamane zum
Beispiel für mich selbst sein. Ich entdecke
Dinge, ich höre den Bäumen zu, ich höre zu, mit denen ich
spreche, und so habe ich,
wenn man so will, meine eigene Einzigartigkeit entwickelt,
und die meisten Schamanen werden etwas
ganz Besonderes haben, das sie haben  nicht
von der Kultur gelehrt wurden oder dass sie
es in sich selbst entdeckt haben, was ich
sagen möchte: Ich beende Europa und das
Jahr 2013 und dann bleibe ich zu Hause und die
Leute müssen zu mir kommen, um zu lernen, aber mein
Grund, warum ich hier bin, ist  Meinen
Brüdern und Schwestern in Europa,
Grönland oder wo auch immer zu helfen bedeutet, ihnen zu helfen
und sie zu befähigen, ihre eigene
Verantwortung als ihr eigenes indigenes
Sharma zu übernehmen, andere nicht zu kopieren, von
anderen zu lernen, sondern selbst zu lernen, wo man
an den Seen ist, von denen man weiß, dass man zuhört  zu den
Drachen mit was auch immer und ich habe das Gefühl, dass meine
Arbeit jetzt fast erledigt ist und dass ich
viel Arbeit geleistet habe. Ich habe
alle geliebt, die ich mir beigebracht habe, und sie
lieben mich, das
weißt du, und ich kann jetzt einen Schritt zurücktreten,
und das kann ich auch  Sagen Sie: Na ja, wissen Sie, ich bin so stolz
zu sehen, dass Sie einige Männer treffen werden, die Sie
kennengelernt haben, äh jemanden, den Sie kennen,
und der seine eigenen Leute unterrichten kann  Es


gibt gute Schamanen in Ihrer Welt, Schamanen,
die ihre Lehren von innen
nach außen beziehen. Der Schamane hat gesagt, er weiß, wie er von der
Natur und dort empfangen kann,
und Schamanen, die nicht auf
Techniken zurückgreifen, die Sie kennen, was sehr einfach ist,
wenn Sie sich selbst nicht so sehr vertrauen
Für die Schamanen
Europas ist es wichtig, darauf zu vertrauen, dass sie
diese Informationen mit Liebe empfangen und sie
mit Liebe weitergeben, wissen Sie, und dann
würden sie nicht auf
Tricks zurückgreifen, wenn Sie möchten, wir sehen es
überall so und auf Tricks und  So
etwas passiert nur, wenn
man kein Vertrauen in sich selbst hat und
nichts empfängt oder
mit seinem Ego arbeitet. Ich weiß nicht, ob ich
in meiner eigenen Entwicklung Probleme hatte, ich
glaube nicht wirklich, dass ich das getan habe  Weil ich ein sehr
offener Mensch war und daher kein Problem damit hatte, nicht zu
glauben, was ich empfing, und
wenn man jemandem zugehört hat, der
begabt ist, sei es ein Sänger,
kann man es spüren, man kann jemanden spüren, der
etwas Besonderes in sich trägt  Sie
müssen es nicht mit bloßem
Auge sehen, Sie können es fühlen oder spüren, wissen Sie,
und es ist eine Energie, die sie haben, die
Menschen anzieht. Wir sagen, man muss ein
Künstler sein, um ein Schamane zu sein, um
die Kunst zusammenzustellen
Welt und mein Schamane, es funktioniert,
weißt du, selbst wenn ich mich auf einen Stuhl setze und
anfange zu arbeiten, ist eine Lücke völlig
offen und dann passiert plötzlich alles einfach
so, aber dann lassen wir keinen
Raum für den Geist, also habe ich gelernt, zu
vertrauen  dass ich dort sitzen kann und dann
kommt alles, weil ich
den Raum spüren muss, den ich brauche, um die Energie aufzunehmen, die ich
brauche, um die Botschaft zu übermitteln, die die Menschen
in diesem Moment hören müssen, und ich kann
es nicht tun, wenn ich es nicht bin  öffnen und dann
passiert einfach alles. Ich wusste ganz sicher nicht, was
ich tun sollte. Es sind die
Menschen, denen man die Botschaft übermitteln muss.
Man muss die Botschaft an die
Herzen weitergeben, nicht an die Ohren und das
Internet  Wissen Sie, wenn
Sie einige von ihnen hören, bin ich mir sicher, dass ich
diese Arbeit lange genug gemacht habe, sodass sie
einfach wissen, dass ihnen etwas gegeben wurde, das
ich nicht tun kann, und dass Sie darauf
vertrauen müssen, dass Sie ein Diener sind  und Sie sind
hier, um mit Liebe zu arbeiten, und Sie müssen darauf
vertrauen, dass die Worte
Ihnen oder den Menschen, die dort waren, gegeben werden.
Einige Leute kamen hinterher zu mir und
baten um Hilfe, obwohl ich
nicht einmal wusste, dass die Person kam  Ich möchte
einen Verwandten von ihm um etwas Besonderes bitten,
der psychisch nicht besser werden kann,
als er ist. Kann ich allen
Ärzten helfen, zu sagen, dass sie es nicht ändern können, und
automatisch wurden mir die Worte gegeben,
diese Person war sehr glücklich und so
stellte ich die Frage  Ist diese Person glücklich,
weil sie nicht weiß, dass sie
anders ist, und er hat ja gesagt, also habe ich gesagt, dass
er keine Hilfe braucht. Du
brauchst Hilfe. Du brauchst Hilfe

in ihr
Leben gekommen ist, ihnen beizubringen, wie man
bedingungslos liebt, sich nicht zu schämen
und jemanden nicht zu dem machen zu wollen,
wozu man ihn Ihrer Meinung nach machen sollte


passiert nein, ich bin hier mit Liebe zur Liebe
aus Liebe und einem kleinen Lied, eskortiert vielleicht
Frieden und Harmonie, sei mit deiner
Stimme und Angelica oder begleite mich von
da an

oder auch nicht, dass ich
Harmony auf mich gepinkelt habe, Marty, möge der Friede
immer bei dir sein