{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GxJPexI2bZE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Was Heiler \u00fcber Heilung denken - Patric Pedrazzoli, Gianni Balducci und Steffen Lohrer \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu einem spannenden Gespräch über das
Thema Heilung Heilung was heißt das
eigentlich wann ist der Mensch Heil wann
ist der Mensch gesund was können wir tun
für unsere Selbstheilung nun dann was
dieses Gespräches ist ein Kongress der
am 9 und 10 September in Zürich
stattfinden wird der Kongress heißt
Heilung auf allen Ebenen der Kongress
für ganzheitliche Gesundheit das hätten
sicherlich sehr sehr spannende
Geschichte werden
und drei der Heiler die dort als
Referenten anwesend sein werden habe ich
jetzt hier im Gespräch und ich freue
mich sehr die drei Begrüßung zu dürfen
Patrick petrasoli channibalucci und
Steffen Lora viel Spaß euch bei diesem
Gespräch
hallo zusammen hallo zusammen hallo
hallo
schön dass ihr hier seid und wir vier
sind nicht das erste Mal im Gespräch wir
waren schon auf zwei drei Kongressen auf
der Bühne sind also da schon ein
bisschen erfahren und haben uns
eingesprungen euch jetzt ein bisschen
was zu vermitteln über ja Heilung und
meine erste Frage an euch und da kann
spontan antworten wer möchte
wann ist der Mensch Heil was bedeutet
heil sein eigentlich wirklich aus eurer
Sicht ja es ist so dass das Wort für
mich Heil kommt vom Wortstamm heilig und
heilig bedeutet an und für sich Einheit
Einheit die Einheit wieder zu erkennen
man muss jetzt das nicht religiös sehen
ob man religiös ist oder nicht ob man an
Gott glaubt oder nicht es bedeutet
eigentlich wieder zu entdecken wer wird
wirklich sind wir sind eine große
Menschheitsfamilie wir sind alle gleich
in der Liebe wir sind eins mit unserer
Tierfamilie mit der Erde mit der
geistigen Welt und das ist für mich
heilung bedeutet für mich alles im
Einklang eine Einheit zu sein mit
KörperGeist und Seele und mit Gott also
der Vater hatte ich nach seinem Ebenbild
geschaffen das bedeutet wir müssen ihn
sein er ist uns und diese wieder zu
entdecken diese Einheit ist für mich
Heilung
aber klar gibt es die körperliche
Heilung mit Krankheiten die psychische
mentale Heilung vielleicht Traumatas und
vieles mehr es gibt verschiedene Ebenen
dieser Heilungen aber Assistenz ist es
die Liebe die wir sind und die Einheit
die wir sind und diese wieder zu
entdecken wer wir wirklich sind
wunderschön vielen Dank da müsste man
jetzt gar nichts mehr ergänzen weil es
klingt so stimmig so richtig ja
unglaublich also für mich was einfach
noch wichtig ist dass ich kann nur
bejahen was Patrick gesagt hat für mich
hat das mit sehr viel erkennen zu tun
weil wenn wir uns nicht heil fühlen ist
es meistens so weil wir noch nicht
erkennen das heißt wir sind in einer
Erfahrung drin aber wir stecken noch
fest
würden wir bereit sein mit dieser
Erfahrung weiterzugehen würde uns jeder
Erfahrung die Möglichkeit schenken damit
es sich verändern kann das ist das Leben
das ist die Schöpfung die Schöpfung
verändert sich immer wir verändern und
sind mehr Gott schenken uns immer die
Möglichkeit dass das überhaupt möglich
ist für mich ist Gott die Möglichkeit in
der Möglichkeit aber nicht in einem
religiösen Sinn in der Möglichkeit für
alle zugänglich in jedem Moment auch für
Menschen die nicht glauben oder Glauben
der Zugang ist immer genau der gleiche
was einfach wichtig ist ist dort eben
die Bereitschaft sich selber zu geben zu
erkennen erkennen heißt dass jede
Situation immer seinen Grund und seinen
Sinn hat sind wir bereit in der
Geschichte weiterzugehen zeigen sie
immer mehr Möglichkeiten dort drinnen
und das hat bei mir mit sehr viel mit
Heilung zu tun weil für mich ist Heilung
nicht nur etwas was geschieht das ist
ein Prozess das ist ein Kreislauf der
lebe immer bei Menschen wenn sie zu mir
kommen darf ich ihren Prozess sehen wo
sie drin sind und dann ist es wie wenn
man einen Kreis sehen würde die erste
Hälfte ist immer die schwierigste
weil in der ersten Hälfte geht es immer
um dieses annehmen
die meisten wollen es ja gar nicht und
wenn sie es nicht wollen sind sie aber
auch nicht bereit wenn Sie nicht bereit
sind können sie nicht weitergehen darum
wer ist der erste Schritt immer mal dazu
zu stehen in das Annehmen zu kommen sag
meine jemand mir etwas gesagt und das
habe ich sehr berührt und das ist immer
machst du einen Schritt in Richtung gott
macht Gott zehn Schritte in deiner
Richtung aber der erste Schritt geht bei
uns und das ist irgendwie der Schritt
des Annehmens sind wir bereit anzunehmen
schenkt uns das Annehmen die Möglichkeit
um weiterzugehen dann ist es spannend in
diesem Prozess wieder in diesem Kreis
wenn jemand mal die erste Hälfte
erreicht hat die zweite Hälfte ist
einfach und vor allem erlebe ich immer
wieder bei der zweiten Hälfte bei vielen
Menschen dort geschehen sogenannte
Wunder aber nicht weil ich die machen
weil die Menschen bereit sind noch
weiter zu gehen und dort können die
Kräfte wirken und jeder Mensch ist dann
diese Kraft gebunden weil jeder mit Gott
und wir in Gott sind
und wie Patrick schon gesagt hat und wer
bereit ist eben in Liebe mit der
Schöpfung zu gehen der aktiviert auch
diese Schöpferkräfte ob es jetzt auch
körperliche Ebene emotionalsebene und
eben auf allen Unterschiede geben ist
das braucht immer seine Prozess und
seine Zeit aber sind wir bereit und
weiterzugehen weiß ich das alles möglich
ist und dort diese Brücke so zu öffnen
dass man mir und mir integriert das
heißt integrieren vor allem geht es auch
bei diesem Kongress darum eben die
Sichtweise zu integrieren nicht mehr zu
spalten es ist Zeit es ist Zeit dass wir
wieder miteinander wirken doch wie
Patrick schon gesagt hat wir sind eine
Familie und die Familie das Miteinander
dass wirkt und dort können wir uns sehr
stark unterstützen eben Heil sein Heil
werden hat bei mir etwas miterkennen zu
tun weil ich ja durfte schon Menschen
erleben wo vielleicht Körper nicht
heilbar aber innerlich in einer
geistigen Heilung Erhaltung die Heiler
das alle anderen waren was waren das für
Menschen das waren Menschen die gleich
sich eine körperliche Situation gegeben
haben aber nicht das erfahren als der
Unterstützung und andere Menschen
zu erinnern dass es auch dort möglich
ist Geschichten weiterzugehen darum heil
sein hat sehr viel mit erkennen zu tun
für mich das erlebe ich immer wieder und
bin auch dankbar für diese
erkenntniswoche immer wieder fließen
darf
ja und neben dem erkennen ist es auch
recht wichtig dass die Menschen sehen
dass es verschiedene Ebenen und
Möglichkeiten der Heilung gibt so wie
ihr beiden eben auch schon im Intro
gesagt hatte manche brauchen den Zugang
über die mentale Ebene andere über die
emotionale Ebene bei anderen reicht
einfach energetisch zu arbeiten und
das höchste der Heilung ist tatsächlich
dieses erkennen dass ich nicht getrennt
bin von den anderen und diese
ganzheitlichen
Ebenen das ist das was wir auch auf dem
Kongress anspielen werden Heilung auf
allen Ebenen ist ja der Name und da
gehört das alles dazu
schön ja ist trotzdem lieber Steffen das
entscheidende das erstmal im Bewusstsein
Heilung geschieht dann ich sag mal halt
der Körper automatisch mit oder habe ich
das zu überspitzt jetzt verstanden
also in meiner Erfahrung ist die
wichtigste eben einfach Bewusstsein und
erkennen dass die Trennung
Illusion ist dass wir alle einzeln das
ist die Basis und durch dieses Erkennen
löst sich schon sehr sehr viel aber es
kann trotzdem sein selbst wenn man das
erkannt hat selbst wenn man
dieses
diese Trennung aufgelöst hat und das Ego
erkennt als Illusion das dann trotzdem
noch irgendwelche körperlichen oder
psychischen Themen da sind aber es macht
es dann unglaublich einfach damit zu
arbeiten weil es da kein Widerstand mehr
gibt da ist dann einfach nur das was ähm
Jennifer gesagt ein annehmen darf das
alles genau so ist wie es jetzt gerade
ist das ist hier keine Fehler gibt und
in dem Moment nämlich den Widerstand
raus und wenn ich den Widerstand
rausnehme ist auch kein Stress im System
kein Kampf im System und dadurch kann
die Heilung sehr sehr schnell
funktionieren
aber es ist nie eine Garantie dass wenn
Brust bin und wenn ich erwacht bin dass
dann sofort auch Heilung auf allen
Ebenen da ist diese Garantie gibt es
nicht
sehr schön lieber Steffen lass mich noch
bei dir ein bisschen bleiben
mich interessiert wie du jetzt mit den
Menschen arbeitest ich weiß du machst
Heilung du gibst auch Fernheilung man
kann auf verschiedene Art und Weisen von
hier Linderung erfahren es gibt sogar
die Steffen Lohrer Stiftung das ist auch
eine Heilung für das Bewusstsein zu
unterstützt andere Projekte aber wenn du
selbst mit Menschen arbeitest bist du
dann immer auch ein seelischer Begleiter
und magst du mal vielleicht an einem
Beispiel erzählen was dir vielleicht
gerade so in den Sinn kommt wie du einen
Menschen begleitest auf dem Weg zur
Gesundung ich hatte den ganzen Jahre
viele Coaching gemacht und auch Therapie
in buddhistischer Richtung das hat sich
jetzt sehr stark gewandelt inzwischen
mache ich mentoring-gruppen das heißt
wir treffen uns einmal pro Woche in
einem Zoom calls in viele Menschen drin
und wir gehen durch verschiedene Themen
durch einzelne Themen die hochkommen wie
Depression oder
Ängste oder jemand möchte Erwachen oder
in andere hat Krebs also das ist eine
komplette Mischung aller Themen und da
gehe ich eben auf einzelne Menschen ein
in der Gruppe und es ist erstaunlich zu
sehen wie viele Themen gleich sind bei
allen Menschen und viele können davon
profitieren wenn andere sprechen oder
andere Antworten bekommen das ist eine
Ebene in der Gruppe die zweite Ebene ist
die persönliche Fernheilung da habe ich
auch unglaublich viele jede Woche viele
fahren Heilungen nehme ich mir zehn
Minuten Zeit pro
Person wirklich mich mit der Person zu
verbinden und da geht&#39;s einfach nur um
Energie Impulse Technik mache ich da gar
nicht mehr richtig das ist einfach nur
in dieser Präsenz zu sein in Liebe
gibt es einen Impuls von Heilung und
dann fließt auch schon alles und was mir
am meisten Spaß macht ist tatsächlich
die Heilmeditation da habe ich mittwochs
und sonntags inzwischen 6000 Menschen
mit denen meditieren das wird immer
größer weil das fällt natürlich enorm
sich aussehen wenn 6000 Menschen
zusammen meditieren hat das eine
unglaublich starke Kraft eine Heilkraft
die dahinter ist und da passieren
wirklich die unglaublichsten Sachen
Heilungen von Epilepsie von Migräne von
Diabetes da ist wirklich schon alles
passiert weil diese Power so groß ist
wie gesagt das bin ich ICH sondern da
ist nur ein Impuls da und alles andere
fließt einfach und das ist für mich das
schönste weil es einfach nur zweimal 15
Minuten sind und wir uns alle gemeinsam
verbinden und 15 Minuten sollte
eigentlich jederzeit haben der an seine
Heilung an seine Heilung interessiert
ist
ja lieber Patrick Steffen und du ihr
kennt euch schon eine Weile habt euch
mal kennengelernt bei Manifest für eine
neue Erde und euch sofort kennen und
lieben gelernt und ihr seid recht
ähnlich in eure Arbeit trotzdem würde
mich auch die Unterschiede interessieren
lieber Patrick auch du hast ja zunächst
einmal ein ganzes Zentrum die Quelle wo
auch Heilung geschieht in Form von
vielen Menschen die ihr Wissen
weitergeben du selbst gibst Seminare du
bist ja ein Lehrer und ein Heiler ja
also er halt das ist ganz spannend wie
du das auch sozusagen in Worte fügst wie
arbeitest du mit den Menschen und auch
mit der Frage jeder kommt damit im
völlig anderen Thema zu dir wie gelingt
es dir in dieser Vielschichtigkeit doch
viele Menschen mitzunehmen und vielen
Menschen zu helfen
ja es gibt verschiedene Möglichkeiten
auch und was ich den Menschen vor allem
helfe ist wie Chania auch gesagt hat es
steht auch in der Bibel irgendwo wie
gesagt ich kenne die Bibel zu wenig und
ich bin nicht religiös im Sinne von
Religion aber dort steht erkenne die
Wahrheit und die Wahrheit macht dich
frei es hat viel mit Freiheit zu tun das
heißt wenn man erkennt wenn man wirklich
ist und das kann man leider nicht denn
wir sehen das bereits also wir können
nur erkennen was wir nicht sind und wenn
wir die Illusionen die wir nicht sehen
erkennen und die wie Scheuklappen von
uns abfallen dann erwachen wird es ist
ein Erwachen der Prozess und ich helfe
den Menschen auch verschiedenen Ebenen
es gibt Einzelsitzungen Ausbildungen
oder wenn wir zusammen Kongresse machen
oder ein Team sind für mich spielt die
Art und Weise keine Rolle es geht
einfach nur darum den Menschen die
Möglichkeit zu geben zu erkennen wie
Janni auch sagt und Stefan ich bin mit
ziemlich gleich jeder hat bisschen
andere Sichtweise aber essentiell ist
alles genau dasselbe und es geht darum
zu erkennen dass wir viel mehr sind als
wir eben denken und das Hirn ist ein
Kilogramm Fett das im Wasser schwimmt
und permanent mit uns spricht und wir
irgendeinmal das Gefühl gehabt haben wir
sind dieses Denken und der denke spricht
bei uns allen und sagt jetzt auch wow
das ist gut dass Charlie sagt und Stefan
und da Patrick uns aber ist immer noch
dieses Kilogramm für etwas spricht das
ist in Ordnung aber wir haben tragen in
uns drin eine Essenz die ist still
absoluter Frieden und eine absolute
Freiheit und diese wieder zu entdecken
das ist das schönste weil dieser Körper
und dieses Denken und diese Redner und
alles drumherum ist vergänglich in paar
Minuten ist das Gespräch vorbei und und
der Körper geht vorbei und die Gedanken
und das hingeht vorbei es geht alles
vorbei und alles was vorbei geht können
wir unmöglich sein wir sind das was ewig
ist und das wieder zu entdecken das
helfe ich den Menschen mit schönen
Beispielen mit Geschichten Parabeln und
hinweisen damit man dass jeder so seinen
Weg findet und plötzlich aha auf der
körperlichen Ebene muss man ein bisschen
die Ernährung anschauen und das ist klar
die Griechenland gesagt deine
Lebensmittel sind deine Heilmittel und
wenn wir unsere Heilmittel im Moment
anschauen
Fertigprodukte Spaghetti basta Pizza
Brot Fleisch Fisch da muss man sagen
also wie viel geschafft hat Fleisch ich
weiß es nicht aber es ist in Ordnung ich
bin da nicht aber eine Frucht ein Gemüse
und so das ist explodierende Energie und
das ist Lebensmittel Heilmittel Kräuter
Thymian und Pfefferminz und vieles mehr
das sind lebendige Sachen die wir wieder
in unseren Körper einführen können und
ihn energetisieren dann dieser
Stressfaktor im Leben dieses dieser
funktioniert dass wir uns permanent
vergleichen mit allen und dann der
Stress verursacht und was wir alles
machen müssen in diesem Leben und noch
erfolgreich sein müssen also es ist sehr
anstrengend geworden hier auf dem
schnell drehenden Planeten und dort auch
wieder zu erkennen nein
durchatmen es ist alles schon in Ordnung
es ist alles okay und wie man mit den
Körper mit der Ernährung mit dem mind
mit dem Stress und mit dem Weg der
Erkenntnis erkenne die Wahrheit und die
Wahrheit macht dich frei auf all diesen
eben begegneten Menschen und jeder
braucht in diesem Moment gerade etwas
anderes vielleicht ein bisschen von dem
vielleicht bisschen von dem vielleicht
eine Mischung und so ruhig die Leute ab
und gebe ihnen gewisse Impulse mit und
es ist nicht deshalb schreibe ich das
Wortteil er das ist auch paradox
bisschen Heil er ist es das große
Mysterium Universum aber er und ich sind
eins quasi bin ich eins mit ihm er ist
ich ich bin er aber es ist noch ein
meinte damit spielt dieses Ego das auch
etwas ist etwas Spannendes und das gibt
es zu entdecken bis man erkennt was es
in Realität ist und bis es von uns ab
das ist etwas auf bessere essentiell was
ich mache ja sehr schön Mathias spüre
ich auch immer so eine Leichtigkeit und
so ein Feld wo jeder absolut angenommen
wird ja also du bist ja hast du einen
großen kongressorganisiert wenn ich
moderiert aber ich habe einfach gemerkt
zum Hintergrund
sorgst du immer wieder für Freiheit für
Entspannung für jeder darf so sein wie
er ist das ganz faszinierend und ein
Humor der ist auch wichtig also jeder
macht auf seine Art und lieber Johnny
auch du bist sehr lustig und humorvoll
aber du begleitest Menschen auch
wirklich in ganz tiefen Prozessen das
ist so glaube ich deine Spezialität du
bist ja mit Wesenheiten verbunden die
durch Dich wirken würdest du sowieso
sagen du bist mehr Kanal als alles
andere wie siehst du deine Tätigkeit ja
also als erstes möchte ich sagen ich bin
ein Mensch
ich habe mein leben ich lebe mein Leben
ich habe eine Familie ja und dies vor
jetzt 14 Jahren war das Leben ganz
anders
und
das heißt nicht dass das früher nie da
war aber es war mir noch nicht bewusst
und du rein erleben ist eben wir haben
ja schon Videos darüber gemacht durfte
ich diese Kraft spüren und nicht nur
diese Kraft spüren nicht durch den
Zugang wahrnehmen in ein anderes
Bewusstsein ein sein bewusster
universelles Bewusstsein ja und da kam
ich in Kontakt eben auch mit anderen
Wesenheiten
ja und am Anfang war das das nicht ganz
einfach weil ich ja selber für mich
immer
ja ich fragte mich immer haben die ein
Fehler gemacht
weil ich habe mich ja so als Mensch ich
habe ganz ein anderes Leben gelebt aber
sie haben mich immer dann etwas erinnert
und immer an mein Herz
ja wenn ihr immer gesagt wir sind ein
Herz und dein Potenzial und darum sind
wir hier und das ist eigentlich das was
ich auch versuche den Menschen
mitzugeben ist diese Liebe die wir uns
tragen weil wir sind diese Liebe die
Patrick schon gesagt hat aber jetzt
kommen wir zu etwas und Stefan hat
vorhin auch gesagt das wichtigste
wichtigste ist der Bewusstsein also wir
sind ja dieses Bewusstsein eigentlich
aber was ich immer wieder auf den
Menschen erinnere ist bewusst zu sein
ist aber das Bewusstsein zu leben das
ist das andere wenn man bereit ist
dieses Bewusstsein auch zu leben dann
wird es wahr
so wurde das Wort wahr und lebendig und
es zeigte sich ihm Hier und Jetzt und
das kann jeder wenn wir von der Liebe
sprechen ist das etwas wenn wir aber
bereit sind diese Liebe zu teilen aber
nicht nur die Liebe die wir sie
vielleicht sehen wollen die Liebe aus
der Vergangenheit
und das ist das was ich den Menschen
mitgeben möchte und sie immer wieder
erinnere vergisst nie du bist diese
Liebe
ich schaue die Menschen an und sage hin
ihnen immer wieder wenn du dich so sehen
würdest wichtig sehe würdest du auf die
Knie gehen aber nicht vor Angst vor
Freude weil du würdest dein Licht sehen
nur wir sehen dieses Licht nicht mehr
weil wir so in unseren Mustern
gedankenprogramme gefangen sind
patrick hat es nämlich auch schon gesagt
würden wir mehr
das weniger Kraft in das geben was wir
denken zu sein würden wir mehr erkennen
und dann würde alles viel entspannter
aber wir wissen dass das wir in einem
Prozess sind in einer Geschichte und das
ist diese Geschichte und wie kann sich
eine Geschichte verändern nur dann wenn
wir bereit sind mit dieser Geschichte
weiterzugehen nur sehr viele wollen das
nicht sehr viele wollen ja wenn sie mir
haben eine andere Geschichte ich will
das so ist ich will dass ich so bin dass
das nein es ist so wie es ist und ja das
Annehmen ist komme ich noch nicht so
wichtig dieses annehmen ich versuche
auch immer wieder auch immer wieder den
Moment anzunehmen danke meine Worte sind
danke Gott für diesen Moment den du
schenkst aber jetzt einfach ist oder
nicht das ist der Moment
wenn das der Wille des Ganzen ist dann
gehen wir diesen Weg und was ich einfach
erkannt habe desto mehr dass ich mit dem
Gehege mit dem ganzen und dann ist es
nicht mehr etwas linkes oder rechtes und
dann gleicht es sich immer mehr aus ja
das spüre ich auch immer wieder dieses
Gleichgewicht und ja ich möchte die
Menschen mehr erinnern vielleicht diesen
Weg Liebe oder den Weg ins Gleichgewicht
zu gehen und dort desto mehr dass man
diesen Raum öffnet fließen diese Kräfte
aber die Fliese nicht nur bei mir Bayern
weil jeder Mensch ist der Verbundenheit
mit Wesenheiten das sind Wesenheiten
Energie wir sind verbunden mit den
Energien die sind Energie und dort wo
wir in der Resonanz ist sind dort werden
unsere Brüder und Schwestern sowie hier
auf der Erde braucht auf den geistig
Leben kommen darum ist es auch sehr
wichtig wie gehe ich mit mir
wenn ich in einer verurteilenden Art
durch mein Leben gehen muss ich mich
nicht wundern wenn ich Wesenheit zu
Besuch habe die auch richten und
verurteilen aber die sind nicht böse
ich rufe sie ja weil im Ganzen ist alles
erlaubt in der Vollkommenheit ist alles
erlaubt ist alles weiß Aspekt davon die
Frage ist ob ich diese Aspekte wähle
oder ob ich gesteuert werde das ist das
gleiche wie mit einem eigenen Mustern
und Programmen und dort eben die
Menschen wieder zu erinnern was ist die
Menschen zu erinnern aber auch sie so zu
erinnern und ihnen auch mal vielleicht
ein Bild zu zeigen weil wir sind so
konditioniert und sehen immer nur das
was wir sehen wollen und nicht und das
was wir nicht mehr wollen aber das ist
nie das ganze Bild jetzt könnte man das
ganze wieder nicht sehen nennen oder man
könnte anfangen zu erkennen dass es
hinter jeder Geschichte eine andere
Geschichte gibt und nach jeder
Geschichte wieder eine Geschichte geben
würden müssten wir dass sie mir in einer
Konsequenz von einer Konsequenz sind und
dann würde sich dieses Spiel immer mehr
öffnen desto mehr dass wir das Annehmen
und respektieren zeigt es sich mehr um
mir ja und wir könnten wirklich dort
unsere Schritte in Liebe wieder so
machen damit sich die Geschichte auch
verändert
das habe ich Ehrlichkeit zu tun wurde
Ehrlichkeit für sich selber zu sich hin
zu stehen und dann tritt aber auch
Freude und Freiheit
diese Freiheit und Freiheit ist ja nicht
ein Zustand den wir erreichen
das ist nur der Zustand den wir
vergessen haben
sind wir bereit mehr in Freiheit das
Leben auch zu sehen dass das so sein
darf oder das aber wichtig ist wie wir
uns verhalten man wird denn dir immer so
stark die Verantwortung über andere
Menschen übernehmen zu wollen und
vergessen die Verantwortung die wir
wirklich haben das ist nur unser
über den Rest haben wir keine
Verantwortung
wir können nur für uns entstehen aber
wichtig ist es dort eben diese
Ehrlichkeit sich zu geben diese
Authentizität ja und doch eben nie
vergessen dass wir Menschen sind
Menschen fallen Menschen stehen wieder
auf Menschen weinen Menschen lachen
Menschen haben Freude
das sind wir und wenn wir uns so
begegnen würden würden wir mehr diese
Grenzen durch sprengen von Farbe
und Haut und Religion von Denkweise und
wir würden uns mehr erinnern dass wir
wirklich einen sind und diese Einheit
wäre wieder da
ja die Heilung ist der Ausdruck der
Einheit und was mache ich ich versuche
mehr die Menschen wieder zu erinnern
dass sie schon immer angebunden sind und
nicht getrennt nur manchmal in dieser
heutigen Zeit habe ich das Gefühl dass
die Menschheit teilweise sich selber
immer wieder mehr entfremdet darum
braucht es auch mit der Zeit während die
Stille in die Ruhe zu gehen weil nur aus
dieser Stille und Ruhe haben wir die
Möglichkeit um zu beobachten sonst
beobachtet einfach der eGo das Ego
beobachtet und das hat ja immer etwas zu
sagen aber das ist doch wichtig dass wir
auch nicht in einem Kampf kommen mit dem
Ego weil nehmt eure auch an die Hand
aber sagt euch immer grün welche
Richtung das hier gehen möchte und dann
kann euch das Ego auch Kraft schenken
und nicht das Ego sagt euch wie es
weitergehen möchte darum ist es auch
wichtig dort auch immer wieder die
Gewohnheiten zu durchbrechen
ja mach nie zweimal den gleichen Schritt
weil sonst wird das sehr schnell wieder
zu Gewohnheit und dann ist die Freude
auch sehr schnell weg zeigt neugierig
und diese neugierige dieses dieser
Sprudel den wir in uns tragen ja und der
hat jeder und das ist immer wieder das
schöne wenn man Menschen anschaut und
wenn ich Ihnen jetzt sehe ich dich genau
jetzt und dann dann sieht man die Augen
wie sie leuchten oder sie langsam Tränen
und Sie können es nicht verstehen und
das Glück und die Freude ist da aber das
tragen wir alle in uns aber jeder hat
seine Geschichte und dort hat es auch
mit sehr viel Verständnis zu tun die
Frage habe ich vielmals bei Menschen die
zu mir kommen wo in Krankheiten sind
sagt er dich heilt dann sage ich ihnen
du bist das schon aber was ich weiß es
wird weitergehen vielleicht nicht so wie
Du willst
aber ich weiß es wird weitergehen aber
ich weiß dass du auch begleitet bist und
dann desto mehr dass man sich hingeht
nicht kämpft weil der Kampf erzeugt
immer mehr kann mehr Spannung blockiert
diesen Prozesse ist die Möglichkeit auch
dort und wenn wir sie anschauen erlebe
ich auch immer wieder sehr viele
Menschen die bei mir waren oder den
Krankheiten waren nach der Krankheit die
die bereit waren weiterzugehen aber
sogar noch Danke gesagt weil sie sind
doch das Leben auch viel bewusster
geworden ja viel ehrlich
mit sich selber ja und also es ist nicht
meine Aufgabe
es ist eine Gabe die in mir trage die
teile ich gerne mit den Menschen mit den
Menschen die zu mir kommen aber ich habe
noch auch andere Gaben eines können
viele auch ist das Kochen das Essen ich
liebe Essen
gesprochen ja es ist für mich das ist
Medizin
würden wir mehr ist Bewusstsein zu gehen
durch meine Reise nach Indien auch
andere Norden dort wo eben wenn man dort
rein geht
Simulation dieses uralte Wissen wo da
war und darum ist es sehr wichtig das
Ganze zu integrieren eben alle diese
Ebenen zu integrieren in ein Bild und
dann schauen sie sich auch bewusst zu
werden jede Krankheit ist ja nicht nur
eine kranke das eine Situation es sind
immer verschiedene Faktoren verschiedene
Prozesse ja und wenn man dort mal
anfängt Schritt für Schritt und eben
auch
mit dem Versuch doch weiterzugehen kann
es immer möglich werden aber auch dort
komme ich auch zu Stefan eine Garantie
kann man nie geben und weil jeder
kann ja den Schritt nur selber machen
wer bereit ist macht diese Schritte
manchmal braucht man heute einen Schritt
zu machen dann braucht es für eine Zeit
oder manchmal ist es vielleicht auf
unserem sogenannten Seelenplan so dass
wir vielleicht erst in einer späteren
Phase des Lebens für diesen Schritt
bereit sind weil diese Phase vielleicht
andere Themen in unserem Leben
bereithält
wunderbar vielen Dank da war viel dabei
was ihr beiden sicher auch
unterschreiben würdet ich weiß dass wir
da ganz ehrlich Fühlen und Denken ich
auch im Grunde nun wollte ich trotzdem
noch mal die
den die Berufung des Heilers kurz mit
euch ansehen und auch wie ihr euch in
der heutigen Zeit erlebt damit meine ich
Heilung Geistheilung gebetsheilung gab
es ja zu allen Zeiten das weiß man oft
gar nicht gab es immer schon ja der
Unterschied ist heute dass ihr z.B auch
in der Öffentlichkeit darüber sprecht
und dass sie auch miteinander
zusammenwirkt ich glaube das ist so das
spannende in der heutigen Zeit und da
möchte ich dich mal fragen lieber
Steffen wie du dich noch mal so ganz
persönlich in deinem wirken empfindest
als ein Heiler
ist es eine Berufung ist es eine
Selbstverständlichkeit ist es eine
Botschaft die du damit auch immer nur
vermitteln möchtest und wie erlebst du
diese aktuellen Zeiten wo ihr euch alle
immer mehr vernetzt zum Beispiel jetzt
auf diesen wunderbaren Kongress den wir
bald alle zusammen erleben werden
ich kann eigentlich wie die Mutter zum
Mutter zum Kind da sagt man es glaube
ich
in Brasilien war bei einem Heiler mit
einem Freund mein bester Freund damals
der überall Krebs hatte Metastasen an
drei vier Organen und tatsächlich ist er
gesund dort wieder weggegangen ich habe
das erlebt mit einem energieheiler der
einfach nur da stand und ihn nicht mal
berührt hat und ich komme aus dem
Wirtschaftsingenieurwesen das ist mein
mein Studium gewesen das heißt ich war
sehr logisch orientiert und sehr
analytisch und das habe ich gar nicht
verstanden was jetzt hier gerade los ist
ich habe damit heilen auch nie zu tun
und das war vor geschätzt 2025 Jahren
und dann bin ich irgendwie aus einem
inneren Antrieb heraus durch die ganze
Welt gereist zum Mönchen zu heilen zu
satzanlehrern weisheitslehrern Gurus
Maja ältesten und habe einfach mir
angeschaut wie das funktioniert
ursprünglich eigentlich eher um zu
beweisen dass es gar nicht sein kann
aber im Laufe der Zeit habe ich dann
gemerkt wow da ist ja Hand und Fuß dran
bis ich dann angefangen habe zu erkennen
dass es in jedem von uns steckt also
nicht nur in mir oder Patrick oder
Johnny jeder hat diese Kraft deshalb
Heilens in sich diese Liebe die immer
schon da ist die ist nur vernebelt und
wenn wir nicht dran glauben dann können
wir die auch nicht wirklich so
ausstrahlen
und dann habe ich verschiedene Techniken
gelernt habe hatte dann angefangen
energetisch sein mit Hand auflegen zu
machen und ja dann hat sich das immer
mehr erweitert
durch die ganzen Fernheilungen ist man
natürlich nicht an einen Ort gebunden
das war sehr vorteilhaft und
letztendlich was ich gemerkt hatte alle
Techniken
waren schön und gut aber sie waren gar
nicht notwendig in dem Moment wo ich
immer mehr in meine Präsenz kam immer
mehr dieses Ego erkannt wurde als
Illusion in dem Moment musste gar nicht
mehr viel gemacht werden dann reicht es
eigentlich nur im Präsenz zu sein
vielleicht ein Impuls zu setzen und dann
fließt letztendlich alles schon das hat
sich so stark geändert gegenüber vor 10
15 Jahren das das einfach keine Technik
mehr nötig ist ist einfach nur eine
Präsenz um den anderen wirklich zu
zeigen was er wirklich ist
und
durch diese Vernetzung die möglich ist
und das ist auch als die letzten drei
Jahre so stark
exponentiell gewachsene dadurch dass man
sich über Zoom vernetzen kann oder über
andere Möglichkeiten von Videocalls hat
sich diese Vernetzung so ausgeweitet
dass eben eine so große Anzahl von
Menschen mit in diesen Heilmeditation
ist und was dazu natürlich verstärken
ist da gibt&#39;s auch einige Heiler die
gleichzeitig mit dabei sind dann noch
mal eine Kraft Erhöhung und das was wir
gemacht haben in Zürich wo wir uns
getroffen haben oder in Luzern wurden
auch dabei war wo war so größere Heil
Events gemacht haben oder ganze Zahl in
der ganzen Energie war und wir haben es
einfach mit allen verbunden das sind
Heilungen die einfach in der ganz
anderen Dimension noch mal sind das ist
noch mehr Kraft dahinter und deshalb
sind diese Vernetzungen für mich ein
wunderschönes
wunderschöne Sache und das wird
wahrscheinlich auch immer mehr kommen
dass man gemeinsam auch nur präsent ist
um Menschen in Heilung zu bringen um den
Heilprozess anzustoßen
wunderbar ja und wir waren da in Luzern
und Zürich auch zusammen mit Katja
Kramer die ich auch mal herzlich grüßen
möchte und auf dem Kongress wird auch
gerade Maritsch sein auch ein sehr
bekannter Heiler dann Marianne Ruhe und
katajüden hoyat Wüthrich die beiden mit
den beiden mache ich ein weiteres
Interview mit Patrick du bist auch
wieder mit dabei lieber Patrick und auch
du bist ja schon lange sehr sehr
vernetzend tätig und wenn ich so hinhöre
hinfühle zu dem was Steffen gesagt hat
vielleicht ging es ja sogar ganz ehrlich
ja dass du auch heute sagst es geht gar
nicht mehr um die Methoden sondern um
das pure sein und das zu vermitteln ja
wie würdest du deinen Weg so beschreiben
bis hin zu diesem Kongress auf dem wir
uns alle persönlich wiedersehen werden
ja es ist so es geht bei vielen ähnlich
die Wege sind ziemlich ähnlich einfach
ein bisschen verschieden aber meine Oma
war krank sie hatte viele Krankheiten
ich war neun Jahre alt und das hat mich
beschäftigt und ich wollte eine Medizin
finden für meine Oma eine Tablette und
wenn sie die nimmt dann gesund und dann
dachte ich WoW wenn du diese Tablette
findest und das erreicht bei Oma und sie
gesund ist von allen Krankheiten dann
verschenkt sie der ganzen Welt das war
die Intention am Anfang da war ich etwa
9 Jahre alt und das sieht man einfach
auch die Liebe wieder die Liebe wünscht
sich Heilung für alle und nicht ich
wollte nicht ich dachte nicht an ein
Portemonnaie oder an die Welt oder die
Welt retten sondern nein nur aus Liebe
heraus und als ich mit 21 nach Indien
fuhr dachte ich damals schon ja das
gibt&#39;s nicht mehr das ist etwas
Mystisches steht da in der Bibel dieser
Jesus und dann ja vielleicht gibt&#39;s
sonst noch Geschichten aber eigentlich
ist es nicht real
und als ich in Indien war habe ich viele
Menschen und Meister und Meisterinnen
und verschiedenes kennengelernt und
gesehen hat gesagt gesehen hey es gibt
das alles wir werden hier wahrscheinlich
so ein bisschen blind gemacht manchmal
oder sind bisschen eingeschlafen ich
auch da war plötzlich die Pubertät und
dann bildet sich das Ego und dann wirst
du in den Ausgang und Party machen und
und wisst plötzlich erfolgreich sein und
willst Michael Jackson nachreifen oder
was auch immer und als ich in Indien war
und eben sah dass es viele Möglichkeiten
gibt auf die Fragen Antworten zu
bekommen wer sind wir woher kommen wir
wohin gehen wir und was ist der Sinn des
Lebens
und dann habe ich begonnen Techniken zu
lernen auch ich Steffen und verschiedene
Techniken zu lernen wie Reiki oder Geist
teilen und wie wo muss man die Hand
hinlegen und an was muss man denken oder
welches ist die der Ausstrahlung und was
muss man Mantra und dies und das und das
ist alles völlig in Ordnung okay und
irgendeinmal entdeckt man dann immer
mehr dass man diese Liebe ist und dass
diese Liebe einfach nichts tut die Sonne
tut nicht wenn ich die Sonne Frage wo
liegt ist wo ich immer zeige das sind
wie wir sind Licht aber wenn ich die
Sonne Frage weißt du dass du Licht bist
das sagt die Sonne was was meinst du
keine Ahnung weil sie es ist und dann
frage gibt&#39;s diesen Weg ins Licht oder
sagt die Sonne welchen Weg meinst du
dann sage ich übst du so täglich so
lichtmeditationen das hat die Sonne
keine Ahnung wovon du sprichst und umso
mehr man erkennt was man schon ist
obwohl man das nicht erkennen kann
leuchtet natürlich diese Liebe aus uns
heraus dieses Licht leuchtet und wo
Licht ist ist kein Schatten mehr keine
Wolke das verschwindet verdunstet und
das sind die Prozesse das sind die
Prozesse und umso mehr Licht erwacht
indem ich erkenne wer wir wirklich nicht
sind und was wir wirklich nicht sind und
das von uns abfällt dann heilt dieses
Licht und das wäre er ist dieses Licht
aber ich bin das Licht wir sind alle
dasselbe nicht deshalb sehe hier keinen
Unterschied zwischen Germany Steffen
Thomas und Patrick und auch keinen
Unterschied zwischen alle zusehen alle
sind genau gleich alle sind dieser
Heiler und diese Heilerin im Sinne von
Licht und Liebe klar einige Körper von
uns sind nicht optimal einige Hirne
Kilogramm Fett sind nicht ob die
wahlprogrammiert ja nach und einige
Lebensläufe sind schwierig wir haben
alle Schicksal Beziehungen die
auseinander gehen mit den Kindern mit
der Welt mit der Politik und so weiter
ja es ist nicht einfach aber essentiell
sind wir Liebe und frei und deshalb ist
für mich der schönste Moment jetzt auch
das wird alle zusammenkommen ich habe
das Gefühl die Familie kommt zusammen
dann ist Steffen Thomas Patrick die die
am Kongress sind und nicht nur die die
auf der Bühne sind sondern alle
Zuschauer auch es braucht alle die
Familie
reicht jetzt einander die Hände und wir
heilen zusammen auf allen Ebenen mit der
Erde mit den Pflanzen mit den Tieren mit
dem ganzen Universum das ist nicht der
sieht das Hirn sagte vielleicht der ist
größten wahnsinnig aber auf was hört ihr
ein Kilogramm Weg das im Wasser schwimmt
oder das was du in dir fühlst du fühlst
es doch wir sind Liebe und wir sind eine
Familie und das ist für mich das schöne
jetzt
das unser Ego in dieser Zeitepoche
einfach immer mehr verdampft und der
Liebe mehr Platz gibt und das heißt
es gibt wieder viel mehr Freude es gibt
viel mehr zu feiern es gibt viel mehr
ein gemeinsames Familie als zum Erwachen
und klar wir haben alle unsere Prozesse
unser Keller ist im Moment unruhig bei
uns allen dass es rumort dass es gibt
einiges aufzuräumen ich muss immer
wieder mit dem Kessel runter und und
schmieren und Aufräumen es gibt bei mir
viel zu tun auch
habe ich jetzt das schon gesagt
ja umso mehr man in sich aufräumt umso
mehr leuchtet dieses Licht und umso mehr
haben alle die Möglichkeit dieses Licht
in sich zu entdecken und das ist das was
wir sind wunderbar sehr sehr schön ja
und wie schon gesagt ihr könnt uns alle
erleben am 9 und 10 September in Zürich
auf dem Heilung auf allen Ebenen
Kongress falls ihr das Video erst danach
seht es wird sicher Videos geben es wird
sicher mal wieder eine heilungskongress
geben aber falls ihr es vor dem Kongress
sieht kommt alle nach Zürich es wird ein
Fest ich freue mich Euch alle zu sehen
jetzt machen wir noch eine kleine
Abschlussrunde noch mal in die Tiefe
gehen jetzt werden Leute zuhören sagen
boah das klingt alles ganz toll aber ich
habe Schmerzen ich bin krank was kann
ich tun was was ist vielleicht so ein
erster Schritt vielleicht äh kurze
pointierte Antworten von jedem von euch
was ist vielleicht noch mal aus eurem
Herzen hier und jetzt ein Rad den ihr
mitgeben könnt an den Menschen der
gerade sagt ich leide ich habe Schmerzen
ich bin krank
weiß gar nicht ob ich jemals wieder
gesund werden kann was kann ich tun was
hilft mir
also ich würde einfach beginnen mal auf
jeder Ebene zu schauen dieses Erkennen
ich würde schauen mental gibt es
Unterbewusste Glaubenssätze die zum
Beispiel heißen ich bin wertlos ich habe
es nicht verdient gesund zu sein bin ich
gut genug solche Dinge hinter natürlich
oft dass das Leben frei fließt dann
würde ich
emotional schauen was triggert mich im
Außen wo bin ich im Widerstand im Leben
weil immer dann wenn ich im Widerstand
bin bin ich auch im Stress und wenn ich
in Stress bin Adrenalin Cortison im
Körper ist dann funktioniert das
Immunsystem meistens nicht richtig gut
weil die Energie wird für kam vor der
Flucht benötigt also zu schauen wo bin
ich im Widerstand oder im Kampf und dann
natürlich auf die Ebene schauen
bewusst zu sein was wirklich ist wer
oder was ich wirklich bin das ist aber
oftmals erst die Arbeit die danach kommt
viele sind so tief in ihrem Trauma dass
sie erstmal auf der Körper solchen
mental oder emotionalen Ebene schauen
bevor sie sich weiter öffnen können und
ja letztendlich ist die Erkenntnis woher
vielleicht diese Krankheit kommt weil ja
die Psyche oftmals mit körperlichen
Themen zusammenhängt so zum Beispiel
wenn ich in Wut bin dann habe ich oft
Leber oder Gall Themen und so gibt es
viele Verknüpfungen von Körper und
Psyche wenn ich dann weiß ah okay das
ist vielleicht der Auslöser dass diese
Krankheit überhaupt kam dann kann ich
auch gezielter und bewusster damit
arbeiten also das ist doch vielleicht
meine Botschaft vielleicht an
verschiedenen Ebenen zu schauen wo kann
ich begehen wo kann ich bewusster werden
sehr schön ja das hat auch was von einem
Forscher Geist ja den Mut zu haben zu
erforschen was gibt es da noch zu sagen
vor allem dieses annehmen was Charlie
ganz am Anfang sagte dieses annehmen der
Situation wie es ist und den kampfzug ja
genau ich kann tun ich kann was schauen
ich kann erkennen ich kann den Weg gehen
aber eben keine Anhaftungen irgendein
Ergebnis zu haben dieses einfach fließen
mit dem leben und zu vertrauen das
bringt sehr sehr viel Schritte in
Richtung Heilung vielen Dank ja lieber
Johnny was würdest du so für mich ist
das mal richtig auch immer gerade zu
schauen wo steht jemand wenn jemand zu
mir kommt und gerade sehr starke
Schmerzen hat hat in dem Moment und da
bin ich auch immer gerade auch die
Person und sagt so für sofortige
Schmerzen ist es sinnvoll wenn wir auch
Medizin zu führen das heißt aber Medizin
gibt es auch verschiedene Möglichkeiten
es gibt
traditionelle die zehn oder alternative
Medizin wo man gerade für den
punktuellen Schmerz nehmen kann weil
wenn wir in einem Schmerz drin sind dann
braucht es mal einen Abstand weil sonst
wird es schwierig dort drin überhaupt in
eine Bewegung wieder zu kommen darum das
ist wie wenn man Kopfschmerzen hat es
gibt sehr viele wo ich nehme wenn ich
viel starke Kopfschmerzen habe auch mal
ein Medikament weil das Medikament
schenkt mir Abstand und dann kann ich
auch wieder atmen aber dann ist es
wichtig die Stefan auch gerade vorhin
gesagt hat so jetzt mal schauen wie kam
es vielleicht zu einem Kopfweh in
welcher Situation bin ich gerade drin
was hat dazu geführt und eben desto mehr
dass man das anschaut dort eben auch
diese Möglichkeiten öffnet aber auch und
bereit ist dort weiter zu gehen was aber
auch wichtig ist sich innerlich bewusst
werden dass es zur Gesundheit kommen
kann
nicht ich werde gesund wie viele sich
das Teile vielleicht auch einreden
wollen weil dann wird es schwierig wenn
es nicht so ist dann sind sie enttäuscht
dann ist in dieser Spannungen auch dort
aber innerlich wirklich auch immer
wieder die Möglichkeit so zu treffen ja
ich bin ja dran in diesem Prozess aber
ich kann nur diesen Prozess gehen wenn
ich bereit bin auch anzunehmen wie es
heute ist ja heute ist es so heute
Schmerz mein Körper heute bin ich
vielleicht in dieser Geschichte drin
aber ich weiß diese Geschichte kann sich
verändern und jetzt eben dort punktuell
mit verschiedenen Methoden oder eben
auch schauen wo kann man auch
unterstützen aber sich auch diese Zeit
zu geben die meisten wollen immer heute
gerade alles schon anders das
funktioniert nicht das Leben besteht aus
Prozessen Kreisläufen das heißt es
braucht seine Zeit aber eben auch dort
das zu integrieren wenn man bereit ist
weit zu gehen dann verändert sich die
Geschichte so bescheiden sich Symptome
Wahrnehmung und es geht einfach besser
aber der sofortige Moment immer gerade
wo jemand drin ist und dann was einfach
wichtig ist desto mehr dass man auch
dazu steht
desto größer ist auch die Möglichkeit da
dass man ja auch bereit ist darüber zu
sprechen weil für das ist es ja auch
wichtig dass man sich dann vielleicht zu
jemandem wendet oder mit einem guten
Freund oder einfach dass man mal es
einfach mal sagen kann dass er jemanden
belastet dass es rausgehen darf weil
wenn man da überredet dann bestätigt man
es schon und dort eben auch diese
Prozesse also eben kommt immer darauf an
wo jetzt jemand gerade drin ist man
würde jetzt müsste jetzt verschiedene
Beispiele nehmen dann könnten sagen dass
das dass das oder dort und so mache ich
das auch wenn Menschen zu mir kommen
dann schauen wir das an aber ob sie dann
bereit sind es umzusetzen
das darf man eben auch dort lassen aber
die Liebe ist auch wo ich immer wieder
spüre dass die Möglichkeit immer
geschenkt wird und das durfte ich in
meinem Leben immer wieder selber spüren
wenn man möchte
auch das unschöne über unser Gehirn
nehmen und Patrick schon gesagt hat uns
glauben lassen will
das desto mehr dass man das öffnet merkt
man auch ja wo man drin ist und dann
kann sich das so verändern
vielen Dank ja lieber Patrick auch an
Dich die Frage und gleichzeitig gebührt
dir die Ehre die abschließenden Worte an
uns zu richten und nochmal
zum Kongress einzuladen aber da
vielleicht so ein Bogen ja was hilft im
Moment dem Zuhörenden und das können wir
im Kongress erleben
ja also ich höre immer auch das was ich
sagen würde drinnen weil ich sehe mich
in jedem von euch entstehen
Thomas und von dem her würde ich auch
den Menschen auch empfehlen Begleitung
zu finden es gibt ganz viele gute
Begleiter und Begleiterinnen man muss
nicht immer alles selber machen jeder
hat verschiedene Talente und Fähigkeiten
und dann sucht man sich doch auch
Menschen die einen begleiten in diesen
teilenden
wie gesagt
das Annehmen des gegenwärtigen Momentes
ist sicherlich sinnvoll und das gibt
enorm viel freien Raum für Heilung und
Liebe
ich bin und das ist auch der Kongress
ist eine Brücke zu schaffen von
gemeinsam und der Menschen Mittelpunkt
sein Heilprozess oder sein Heil sein und
deshalb ist der Kongress ja auch mit
Schulmedizinern weil wir einfach auch
gerne alle im Boot haben möchten weil
eben auch ich wenn ich mal starke
Kopfschmerzen habe oder ein Unfall oder
etwas bin ich gerne bei der
Schulmediziner es gibt Operationen für
Knochenbrüche für verschiedene diese
sinnvoll sind es gibt verschiedene
Medikamente die sehr sinnvoll sind auch
dort macht es einfach Sinn im akuten
Moment und dann etwas tiefer
einzutauchen in die verschiedenen Ebenen
von verschiedenen Ursachen und so kann
man zeitgleich die Schulmedizin ist ein
bisschen die Oberfläche und die
alternative Methoden oder verschiedenes
gehen dann in die Tiefe bis ganz ganz
tiefe Schichten der Mystik Design der
Stille der Liebe des Friedens und auf
allen Ebenen ist das optimal auch dort
verschiedene Begleiter zu haben es ist
auch gut in der Schulmedizin ein guten
Arzt zu haben und und dort begleitet zu
sein und dann vielleicht
dort und diese mentalen Bereich oder in
Ernährung oder was auch immer also
verschiedenes deshalb ist auch dieser
Kongress etwas ganzheitliches und
ja essentiell werde ich auch hier wieder
die Liebe erwähnen weil in der Liebe ist
alles bereits Heil auch wenn der Körper
vielleicht ein Leben lang krank bleibt
weil es ist so dass wenn wir den Frieden
also wenn wir die Liebe entdecken die
wir sind dann sind wir in der Stille
angekommen
und dann ist absoluter Friede
ist im Einklang auch mit einer Krankheit
dann ist man in Frieden auch wenn der
Körper krank ist wenn wir auf den Körper
heilen und nicht im Frieden sind dann
ist es ja nicht optimal klar ist es
schön ist der Körper gesund aber
essentiell ist es für mich die Liebe und
die kann jeder in sich entdecken es
braucht nicht viel jeden Morgen an der
Einkaufszentrum gehst du rein und dann
beim Bezahlen sagst du hey guten Morgen
das ist Liebe das ist der Heilung und
wenn du das immer mehr praktizierst
musst du wieder spirituell sein noch
heil oder nicht teil sondern diese Liebe
kannst du sofort praktizieren immer und
überall mit allem Guten Morgen hey schön
bist du da und das auch mit sich selber
hey auch wenn der Körper nicht optimal
läuft bisschen Beulen hat nicht rund
läuft Schmerzen hat nach und es ist ein
wunderbares Fahrzeug genießt die Fahrt
im Universum auf diesem Planeten so gut
es möglich ist klar verstehe ich
Schmerzen Krankheit und vieles mehr das
Leben ist nicht so einfach aber entdeckt
den Frieden in euch die Liebe essentiell
die Stille und wenn du im Frieden bist
bist du in Frieden mit KörperGeist und
Seele mit einem Kilogramm etwas im
Wasser stimmt mit einem Ego das besser
aus dem Boden läuft
diese Liebe in dir machen und alles
andere
wird durch die Erkenntnis von ihr
abfallen und dann ist sehr viel Heilung
möglich auf allen Ebenen und ich würde
auch gerne eben kommt alle zum Kongress
ich freue mich sehr auf Charlie Steffen
Thomas Katja und all die anderen auch
die Ärztinnen und vieles mehr der
Kongress ist auch eine
Benefizveranstaltung es geht vieles in
die Stiftung seelentzucker von dort geht
dieses Projekt wo wir mit Charlie
besprochen haben und einige schon wissen
geht das
Finanzielle auch an alany alarm ich
hoffe ich habe es jetzt richtig
ausgesprochen das ist das erste
Kinderhospiz in der Schweiz das gerade
gebaut wird und ich glaube dieses Jahr
oder nächstes Jahr eröffnet wird das ist
das erste Kinderhospiz das ist auch
liebe wir sind eine Familie also lasst
uns auch miteinander neue schöne
liebevolle Sachen aufbauen und
unterstützen und das ist dieses Projekt
dieses Kinderhospiz wo wichtig ist finde
ich und ein schönes Projekt ist und
alle zum Kongress und lasst uns
gemeinsam heilen
wunderschön ich danke dir das war ein
herrlicher Schlussworte und vieles was
ihr erzählt habt wie er schon gesagt
habe ja ich hätte jetzt auch genau
anders genauso gesagt und so geht es
Euch vielleicht auch dir dazu hört ja im
Grunde stimmt&#39;s das heißt wir erinnern
uns gegenseitig an unser innewohnendes
Wissen über die Wahrheit die sich
selbstverständlich immer und überall
manifestiert und so werden wir uns
gegenseitig erinnern auf diesen Kongress
und gegenseitig auch glaube ich viel
Freude und Spaß haben das würden einfach
ein Erlebnis ich freue mich sehr Euch
alle da zu erleben ich danke euch sehr
für dieses kurzweilige und doch Tiefe
Gespräch die war tani lieber Patrick
lieber Steffen es war mir eine Freude
ich freue mich voll euch jetzt bald
wieder in Zürich zu sehen am 9 und 10
September alles liebe euch danke schön
bis bald bye bye tschüss danke schön
alles Gute