{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XVVq3ykSmdU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wie deine seelischen Wunden heilen. Traumaheilung und Selbstliebe (Onlinekurs von Satya Marchand) ","mylang":"de"}
hallo ich bin&#39;s hat ja schon und in
diesem onlinekurs geht es um die
erforschung seelischer probleme um das
ausloten von schwierigkeiten die oftmals
oder mitunter mit einem trauma geschehen
verbunden sein mögen und es geht darum
die aufzuzeigen was trauma folgeschäden
bedeuten können und wie sich seelische
not lindern und transformieren lässt ich
arbeite als erkenntnis therapeutin in
eigener praxis und wenn du dich über den
begriff erkenntnis therapeutin wundert
dann ist er deshalb zustande gekommen
weil es möglich ist sachen zu verändern
wenn man weiß warum sie nicht so gut
funktionieren und dafür bedarf es
erkenntnisse in diesem onlinekurs siehst
du anhand sehr viele beispiele und sehr
viele strukturelle erklärungen wie es
möglich ist aus einem erleben von leid
und dunkelheit und schmerz in ein
anderes leben von freiheit und fülle und
freude zu gelangen
ich möchte diesen kurs der auch deshalb
empfehlen weil ich selbst ein ganz
schwieriges erleben hinter mir habe und
es mag dir vielleicht die zuversicht
geben dass jemand der sich mit der
navigation im dunkeln ganz gut auskennt
dich entsprechend besser begleiten kann
als jemand der nur die sonnenseiten
bisher zu sehen bekommen hat ich möchte
dich also einladen und
mutigen auf eine seelen reise mit mir zu
gehen
in deren verlauf du merken wird dass das
was ich für dich jetzt vielleicht als
hoffnungslos oder aussichtslos oder
unveränderbar anfühlt es keineswegs so
sein muss denn diese gefühle von
aussichtslosigkeit und
hoffnungslosigkeit das sind tatsächlich
gefühle die wir in sehr frühe kindheit
erleben mussten wo es tatsächlich
hoffnungslos und aussichtslos gewesen
ist weil wir nicht die macht hatten
etwas zu verändern da wie ein
abhängigkeit lebten jedes kind ist
abhängig von seinen eltern heute bist du
groß du bist erwachsen und du bist
handlungs und gestaltungsfähigkeit den
kopf weiß das natürlich schon lange und
in diesem kurs wirst du erfahren wie
sich dieses wissen was du mental zur
verfügung hast in deinem ganzen körper
ausbreiten kann das auch das
nervensystem es erfährt und so wirst du
veränderungen und verbesserungen erleben
können die leute jetzt vielleicht noch
gar nicht so vorstellen kannst
und deshalb wäre es mir eine riesengroße
freude wenn du in dir die lust verspürt
diese reise anzutreten und ich von mir
begleiten zu lassen