{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4QObGJhhECo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wendezeit (2)\uff1a Wandel in der Gesellschaft (Thomas Schmelzers Impulse) ","mylang":"de"}
willkommen zur Wendezeit Teil 2 hi ihr
lieben ja es geht mal wieder um die
Wendezeit ich habe in einem ersten Teil
so ein bisschen über das persönliche
Leben erzählt über den persönlichen
Bewusstseinsprozess und
überwandlungsphasen die ja natürlich
auch nicht immer so einfach sind ja das
hätten wir gerne das ist einfach linear
normal wunderbar sich unser Leben
weiterentwickeln wir lernen und und
entwickeln werden es in Wirklichkeit
haben meine ändert und immer wieder das
Leben überrascht mit Krisen mit
Herausforderungen mit Menschen und
Themen mit dem war gar nicht gerechnet
haben die uns aber letztlich meist dann
doch wieder ein Schritt weiterführen
weil wir daraus lernen können wenn wir
das nutzen was wir daraus lernen können
na denn jede Krise ist in der Chance das
sagt ja dieses chinesische Sprichwort
nicht umsonst und ich finde da ist auch
was dran ja man sollte zwar auch sich
jetzt nicht verrückt machen ja also
nicht jede Krise ist so wahnsinnig toll
und Gott gewollt und man kann dankbar
sein super wieder eine Krise was kann
ich daraus planen oder es ist eine
leichte Krise und man fängt an
fieberhaft herauszufinden was ist der
Grund was kann ich daraus lernen während
manche Dinge ja einfach nur kommen und
Vergehen wie so eine kleine Erkältung ja
der Körper wird krank und du weißt schon
okay wenn der Körper krank wird brauchst
du Ruhe Körper braucht Ruhe da brauche
ich jetzt nicht große Ursachenforschung
zu betreiben solange es nur eine kleine
Erkältung ist die wird vorübergehen und
selbst Corona geht meistens vorüber ist
der andere Art von Krankheit zum Glück
ja nicht so gefährlich wie viele
befürchtet haben und trotzdem na ja
machen wir das fast gleich wieder so
ihr wisst ja wie ich darüber denke
ist nicht schön was wir da erlebt haben
ist ja klar aber auch gesellschaftlich
nicht schön gewesen gut es geht hier um
Wandel im Leben und jetzt auch ein
bisschen in der Wandel in der
Gesellschaft ich habe ja so ein paar
Bilder im ersten Video gebracht aber
zunächst mal vielleicht der die
grundsätzliche Frage die sich viele
Stellen in der Natur erleben wir das ja
auch ein kommen ein gehen die Zyklen ähm
ein Baum wird größer blüht ist
wunderschön und langsam verwelkt er und
lässt Platz für neues Leben alles zu
fällt in einzelne Atome und geht über in
die Natur ein wunderschönes Bild ja bei
uns Menschen ist das ja nicht so leicht
ne also man hätte das gern so man
wünscht sich das ja und vielleicht
gelingt es uns auch im persönlichen
Leben wenn wir lernen immer wieder auf
die Zeichen zu hören und merken wir
werden alt und wir nutzen trotzdem alles
und langsam vergeht ist das ist ja alles
natürlicher Prozess und trotzdem in der
wie gesagt erleben wir Brüche
Kataklysmen Katastrophen
Zusammenbrüche warum
ich glaube das hat ganz ganz stark mit
unserem menschlichen Geist zu tun
unserem Denken das ja zunächst mal ein
wunderbares Werkzeug ist ja das ist der
natürliche Entwicklungsprozess von uns
Menschen dass wir jetzt lernen mit dem
Verstand umzugehen Rudolf Steiner sagt
er auch mal dass es sein kannst du
natürlicher Prozess irgendwann ist es
wichtig die ich Kräfte das Denken
wirklich entwickelt zu haben und dann
geht es so rüber in ein Miteinander aber
da sind wir noch nicht und ich weiß auch
nicht wie lange das noch dauert so aber
unser Denken ne mit unserem Denken äh
denken wir uns die Welt wie sie uns
gefällt und trotzdem ist die Welt ja so
wie sie tatsächlich ist und ähm jetzt
versuchen wir uns irgendwie Sicherheiten
zu erdenken ja so ist mein Leben so soll
es sein und ah das habe ich verstanden
so liebe ich jetzt immer also kann ich
Frauen kennenlernen das mache ich jetzt
immer so
Familie ist das wunderbarste also habe
ich jetzt gründe ich eine Familie mit
meiner Liebsten und das soll aber auch
immer so bleiben und plötzlich bricht
was zusammen plötzlich funktioniert
nicht mehr und wir sind total von den
Kopf gestoßen
es ist eine ganz natürliche Eigenschaft
unseres Denkens dass wir Strukturen
schaffen in diesen Strukturen finden wir
Sicherheit und ganz ohne Strukturen
können wir alle nicht leben sei es
Strukturen wie wir den Tag verbringen
morgens aufstehen bisschen Bewegung
Frühstück und so sind ja auch schon
Strukturen die wir uns selbst auferlegt
haben weil wir merken das hilft uns ein
gutes Leben zu führen wenn diese
Strukturen starr werden dann werden wir
starr innerlich und vielleicht auch
körperlich und irgendwann bricht es dann
auseinander weil wir vielleicht zu wenig
gelernt haben flexibel resilient zu
spüren was das Leben vielleicht jetzt
von uns will anstatt vor einiger Zeit
und das ist in Gesellschaftsstrukturen
natürlich noch viel stärker der Fall
Institutionen Regierungen Firmen haben
sind gewachsen und haben gelernt wow so
werden wir stark und jetzt wird versucht
das fest zu halten weil es ja ein
gewinnbringendes erfolgreiches Methode
ist ja so
gehört Macht erlangt und Macht erhalten
und das Willen natürlich immer auch
erhalten werden und es ist im
persönlichen Leben ja auch so ne man hat
eine Sicherheit gefunden wildes so und
dann das zerbricht nicht von selber
sondern es zerbricht halt das tut weh
aber so ist es halt mit unserer Mensch
sein und dazu lernen war ich ja
flexibler zu werden da sind wir alle
dabei
viele Astrologen sagen wir kommen von
einem Erdzeitalter ins Luft Zeitalter
und im Erdzeitalter hatten wir eben
feste klare Strukturen Gebäude
Institutionen Regierungen im
luftzeitalte wird alles sehr viel
viraler filigraner und da muss aber das
Alter erstmal zerbrechen und man hofft
natürlich nicht das ist brutal zerbricht
sondern das ist irgendwie doch ein
sanfter
sich verändern kann und da können wir
alle dazu beitragen ja also es braucht
diesen flexibleren Geist für die neuen
Zeiten das ist auch ganz stark mein
Gefühl
ja wir sind in einer Wendezeit eine sehr
spannende Phase ich glaube schon dass
ich jetzt gerade wirklich alles
kulminiert und manche sehen dem dritten
Weltkrieg absoluten Untergang aber es
ist eben vielleicht auch nur ein Wandel
wohin und das wissen wir eigentlich
nicht und das jetzt irgendwie deine
Sicherheit zu finden da dein entstehen
soziale Denkweisen Denkgebäude
regierungs-arten und weisen unser Leben
irgendwo in den Griff zu kriegen zu
definieren Sozialismus Kapitalismus sind
ja alles Formen die unser Zusammenleben
zu definieren und letztlich schaltet
vieles davon auch
es schaltet vor allem deswegen weil es
halt immer von einem zu beengten
Menschenbild ausgeht weil es immer von
einem Menschenbild ausgeht dass hier und
jetzt so ist und das funktioniert dann
auch eine Weile aber wir Menschen der
menschheitsgeist entwickelt sich weiter
und deswegen sind
mittlerweile ganz andere Art und Weisen
das Zusammenlebens erforderlich
Schulsystem ist immer noch sehr sehr
veraltet ja die Kirche dann laufen die
Menschen da vorne weil das einfach viele
Menschen heute ihres Spiritualität
anders leben wollen und die Kirche zu
spät darauf begonnen hat zu reagieren
oder zum Teil gar nicht reagiert und
natürlich in Verbindung mit anderen
Strukturen wo es um Geld und Macht geht
da erzähle ich euch nichts Neues
aber deswegen funktionieren Utopien noch
nicht und viele sagen aber jetzt ja wir
sind in der Wendezeit es gibt jetzt
Kräfte die wollen dass wir Menschen
weiterhin uns maschinenmäßig brav so
verhalten wie es sozusagen gut regierbar
und kontrollierbar ist ja da ist das
Menschenbild so dass wir am besten
einheitlich sozusagen uns einander
angleichen ähm das heißt diese Menschen
die da diese Macht
behalten wollen die sind sich klar die
Wissen voneinander ganz genau was es
bedarf und so und jetzt sagen viele
spirituell und positiv orientierte
Menschen nein wir wollen eine
liebevolles Miteinander wir wollen eine
neue Welt wir sehen wieder mehr
Kooperation mit der Natur Miteinander
mit der geistigen Welt aber es fällt uns
schwer da eine klare gemeinsame Form zu
finden
und daran leiden viele sie sagen siehste
die eine Seite die wissen sehr wohl was
sie alles brauchen was sie sich wünschen
damit wir Menschen uns weiter so
verhalten wir uns verhalten aber wir
spiris wir sind untereinander so und
eins wo es hingehen soll und deswegen
gibt es keine große spirituelle
Vereinigung die sagt ja das ist der Weg
und warum
ich glaube das ist gar niemanden
vorzuwerfen es ist ja einfach so wir
Menschen entwickeln und so weiter und
wissen noch nicht wohin es geht wir
können es noch nicht abschätzen weil wir
selbst diese neue Welt gemeinsam
erschaffen wir sind gemeinsam Schöpfer
eines Zusammenlebens das irgendwann so
sein wird wie was ist nachher nicht
vorstellen können ja aber trotzdem uns
der auszutauschen ist natürlich immens
wichtig ja und es wird immer wieder
versuchen geben und ich finde vielleicht
habt ihr mal gehört vom new Earth
manifesto das sind einige liebe auch
geistesfreunde verbunden die er schon
über mystica kennt Katharina roland hat
ja auch mal im Interview mit mir deshalb
ein bisschen vorgestellt die da vorhers
viele andere Leute sind damit verbunden
damit versucht ein neues Bild
unseres zukünftigen Zusammenlebens zu
kreieren und ich finde die machen das
ganz gut weil das hat so offene Ränder
das ist nicht bis zum Ende durch
dekliniert und durch definiert sondern
da ist immer so nach dem Motto okay
haltet ihr davon lasst uns gemeinsam
diskutieren wie könnte das aussehen
das heißt es sind schon viele Menschen
da die machen sich Gedanken über dieses
neuen miteinander und das ist auch
wichtig
ja
spannendes Thema das sind nur ein paar
Gedanken die ich euch hier vermitteln
wollte bin total gespannt wie ihr die
Lage seht was ihr darüber denkt
hinterlasst doch Kommentare und sofern
ich Zeit haben wäre ich da gerne auch
wieder Antworten lasst uns da gerne ein
bisschen die Kommunikation sein freue
mich eure Gedanken zu erfahren ich habe
sicher jetzt nur ein paar Sachen
beleuchtet andere völlig vergessen aber
ich dachte das erzähle ich euch jetzt
mal also lasst uns Wohlgemuth in eine
schöne Zukunft streiten die Umstände
sind alles andere als lustig wenn man
sich Politik und Gesellschaft ansieht
das ist völlig klar wer weiß was noch
alles zerbricht aber wie gesagt
zerbrechen ist ja nicht der die Energie
ist ja nicht weg sondern wandelt sich in
neue Formen und Strukturen und ich
glaube 23 24
und 25 werden wir dann auch Zeiten eines
neuen Aufbaus erleben und ein Aufbau da
freue ich mich schon mitzuwirken
mitzudenken mit zu beobachten in welche
Richtung es geht lass uns vermeiden der
Zustand die habe ich hier Utopien zu
gestalten und das Fest zuzurren nur so
nur wenn das alte zerbricht kann es neue
geschehen das sind alles auch wieder
Philosophien die zu einseitig sind lasst
uns ein bisschen Vertrauen ihnen Wandel
des Lebens in den Wandel allen Seins in
die Evolution des Einzelnen Menschheit
Geistes aber auch
der menschlichen Gesellschaft und
vielleicht auch das Kosmos ja Dieter
Broers will ich noch mal nennen ja auch
sagt vielleicht wandelt sich insgesamt
alles in eine höhere Schwingung hinein
ausgehend vom Zentrum der Galaxie zur
Sonne die Sonne beeinflusst uns alle
auch anderen Planeten unter geschieht
ein Wandel das ist sind die guten
Botschaften die wir auch immer wieder
bekommen aus anderen Ebenen dass er eins
lass uns hoffen dass es dahin geht und
lass uns alle gemeinsam
danach streben das Gute zu beleuchten
und gegenseitig ermutigen unser Licht
mehr leuchten zu lassen und
hoffnungsvoll zu schauen wie es
weitergeht und auch der Spaß den Spaß am
Leben nicht zu vergessen die Freude
ja alles Liebe bis bald euer Thomas