{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=znxQ4VjAwTw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Webinar mit Verlosung\uff1a Doris Iding und die Kraft der Meditation ","mylang":"de"}
vorbereitung auf livestream sagt youtube
fertig zu youtube umleiten sind wir
eigentlich schon zu sehen
gut ihr lieben herzlich willkommen
wundert euch nicht noch ist ein altes
bild zu sehen das wird sich gleich
ändern aber ich begrüße euch schon mal
und ich begrüße die liebe doris i ding
schon mal hallo doris hallo liebe thomas
ich grüße dich und euch auch alle
herzlich es total aufregend das ist
unser erster video live stream auf
youtube und ich richte alles schon mal
ein bisschen ein aber doris wunderbar
dass du da bist schön nicht zu sehen wir
gehen eingereicht wie geht es sehr gut
wunder einen wunderschönen tag heute
scheint die sonne hatte einen solchen
meditationskurs und ja das hat mich sehr
gefreut und ich freue mich sie dich zu
sehen und mich mit die austauschen zu
dürfen zu können
es macht mir immer sehr große freude
wunderbar mir geht es wirklich genauso
ich finde es ganz toll dich zu sehen mit
dir zu sprechen und ich richtig hier
noch die letzten kleinigkeiten ein
und jetzt natürlich noch ein schönes
bildchen hoch aber ihr lieben herzlich
willkommen ihr ihr könnt auch jetzt
schon hätten euch jetzt von euch melden
bei uns denn die doris und ich wir
sprechen über die kraft der meditation
und dann gibt es viel schönes zu
erzählen und ihr könnt dann gleich
fragen stellen und wir können uns da
wunderbar austauschen so das habe ich
auch das richtige bildchen drin
jawoll so ist das mit der technik das
ist schon aufregen wenn man das erste
mal macht ich blicke auch gleich wieder
in die kamera ihr lieben liebe doris
wundert euch nicht gleich alles richtig
schön gespeichert wahnsinn aufregen 19
uhr das ist eigentlich offizielle
beginnen dann aber in wenigen sekunden
geht es los dann springe ich wieder aus
anderen fenstern so
so genau dann mache ich hier noch mal
was ihr wundert euch fast macht der
thomas da was erzählt er da ja das ist
jetzt hier unser live webinar wir haben
schon 26 zuschauer obwohl noch gar nicht
begonnen haben und jetzt liebe doris
gehe ich noch mal hier ins bild und
jetzt heiße ich euch alle noch mal ganz
herzlich willkommen zu unserem
wunderbaren youtube live zum gespräch
mit doris i ding ding ist eine bekannte
eine großartige mbs er lehrerin eine
yogalehrerin meditationslehrer in eine
autorin 18 bücher von ihr wurden schon
in andere sprachen übersetzt und liebe
du bist seit jahrzehnten unterwegs und
beschäftigt sich mit meditation mit
buddhismus mit achtsamkeit und hast auch
selber sehr sehr viel erfahren auf
diesem weg kann man das so sagen
das kam uns ist das heißt es sehr schön
gesagt genau
ja und der anlass unseres schönen
gespräches ist es gibt einen neuen
wunderbaren kurs und zwar der heißt die
kraft der meditation dieser kurs ist ab
sofort auch auf youtube quads auf
mystiker für euch zu erwerben
ich mach mal kurz ein e mail programm
aus das macht geräusche das wollen wir
nicht wir wollen keine störenden
geräusche genau und du hast ein buch
geschrieben beziehungsweise das ist die
wiederauflage eines buches aber völlig
neu überarbeitet mit ganz neuen kapiteln
und dieses buch heißt die angst der
bruder und ich und ich mag dieses buch
sehr es ist wunderbar und darin
beschreibst du eigentlich sehr intensiv
dein weg dann den werdegang bevor wir
darüber sprechen noch die ankündigung
ihr habt vielleicht im text schon
gelesen
wir verlosen auch etwas drei von euch
können dieses buch gewinnen drei von
euch können diesen kurs kostenfrei
gewinnen
es wird ganz spannend werden und bis
ende samstag bis samstag um 24 uhr kann
jeder von euch diesen kurs zu 50 prozent
ermäßigung erwerben aber zunächst einmal
jetzt natürlich um die verlosung diese
verlosung startet und 19.45 ja also dann
sage ich worum es geht dann müsst ihr
einfach etwas kosten
aber jetzt geht es erstmal um inhalte
es geht um dich liebe doris und ja da
hast du dich eigentlich das ist eine
übliche erste frage schon seit seiner
kindheit für bewusstseins themen
interessiert den begann eigentlich so
deinen weg begann mein weg also ich
würde sagen bewusst begann er mit 15 als
ich von hermann hesse sie daten gelesen
also war es so dass ich zum ersten mal
das gefühl hatte drückt jemand aus was
in was mein tiefstes inneres gehört also
das spricht mir jemand aus der seele
da geht etwas mit mir in resonanz was
ich schon immer war
also könnte ich jetzt rückblickend sagen
ich bin als buddhistin geboren worden
ohne es zu wissen
und ich bin auch keine buddhistin das
bitte mal gleich klarzustellen ich bin
mit der essenz des buddhismus sehr in
resonanz und ich bin mit der essenz
aller musiken alarmistischen schulen
gehe ich sehr in russland aber ich bin
nie irgendwo eingetreten ich habe nie
offiziell zurückgenommen und das war
dann aber um zu deiner frage
zurückzukommen mit 15 und dann habe ich
angefangen erstmal in drogen zu suchen
also ich habe sehr viele drogen genommen
ich habe sehr gerne groben genommen und
sie wirklich gut zu vertragen und
aufgrund des wunsches mehr zu erfahren
was den geist und in mainz so passiert
auch gar nicht sein also ich hatte eine
sehnsucht nach eins werden und die beste
wenn wenn du mich fragst wie lange ich
unterwegs bin dann würde ich natürlich
rückblickend sagen ich war schon als
kind habe ich bestimmte dinge
wahrgenommen als als mädchen habe ich
bestimmte dinge gespürt gesehen gefühl
aber ich war mir das nicht bewusst also
darum spricht jetzt ganz extra und ganz
bewusst
diese diese zehn jahre anja wo ein
bewusster weg kann und dass das kiffen
ich habe viel bock male gehört ich habe
viel diese ganze musik gehört die die
auch immer diese einheiten zum thema das
war auch dieser wunsch aber ich hab&#39;s
nie in rituellen kontexten genommen ich
komme von der holländischen grenze
da hat man so viel gekifft wie früher in
bayern und aber ich hatte schon sehr
früh den wunsch zu erwachen
also erleuchtung so mein nein ja meine
triebfeder würde ich sagen
und dann habe ich immer gesucht und mich
interessiert und ich hatte immer die
vorstellung es ist irgendwie etwas was
ich irgendwann mal erreichen und dann
komme ich an und dann habe ich eine eine
zentral oder wegweisenden begegnung
gehabt mit ende zwanzig habe ich mein
traummann kennengelernt es war meine
große wie ein japaner der ja der aber
vier jahre fünf jahre später an krebs
gestorben ist und er war shinto ist und
und seine familie habe ich nach japan
eingeladen und dann bin ich nach japan
gegangen ich habe da auch japanisch
studiert habe in einem kloster gewohnt
und da war dann fing der weg ganz
konkret an der masahiro als diese im
sterben lag hat er zu mir gesagt du nur
noch das was dir wirklich wichtig ist
und ich habe in der zeit als ich mit ihm
geirrt war habe ich das abitur eine
abendschule nachgemacht binder nach
japan gegangen habe aber gemerkt dass
das dass es das denn alleine nicht ist
was japan hält und bin wieder zurück
gekommen
ab dann ethnologie religionswissenschaft
studiert und ich habe schon in der
ersten runde aller ersten vorlesung
ich hatte das gefühl endlich komme ich
nach hause
das war die erste vorlesung das war eine
vorlesung mit christian
über psychoaktive substanzen und ich
wollte immer nach südamerika um dort für
aktive substanzen zu erforschen hatte
dann aber aber ganz kurz nachdem ich mit
meinem studium begonnen hat eine
erfahrung dass ich keine drogen nehmen
da auch spannend ist eine frage
danke für eure fragen ihr könnt im chat
tatsächlich fragen stellen ist von
sophia hast du erfahrungen mit lsd
gemacht habe ich aber ich hatte immer
angst auf einen horrortrip zu kommen da
also und das dass das ist schon schon
wieder da geht schon wieder so ein
bisschen gericht was ich habe alles
ausprobiert aber ich hatte jetzt keine
erfahrung und und im nachhinein hat sich
mir auch erschlossen warum lsd nicht gut
für mich war und ich hab dann wirklich
das war ganz interessant dass es ganz am
anfang meines studiums ist durch mich
durch geschrieben worden dass ich die
finger weglassen muss man an drogen und
das habe ich dann auch sehr konsequent
gemacht und dann ging es bei mir in
richtung osten
also ich wollte eigentlich richtung
westen in den amazonas aber dann ging es
in richtung osten hin zum yoga hin zur
meditation ja also ich kann das gut
verstehen ich habe auch so eine innere
stimme ich habe nie drogen probiert weil
ich habe das gefühl dass es ist so die
versuchung eine abkürzung zu finden die
gar keine wirkliche abkürzung ist wenn
man macht erfahrungen die man nicht
einordnen kann während man in der
meditation im bewusstsein sweg sozusagen
schritt für schritt selbst die erfahrung
gemacht
das sehe ich ein bisschen anders weil
das war zum beispiel auch spannend beim
beim ethnologie studium schamanen das
beste unterbewusstsein ist so komplex so
viel und es gibt so unterschiedliche
bewusstseins räume und darum habe ich
das immer bedauert dass ich die drogen
nicht vertrage
ja wirklich weil das ist einfach total
spannend also du gehst ja mit hilfe von
schamanen die haben mir richtige
landkarte des bewusstseins und wenn du
mit schamanen arbeitest die machen ja
seelen rückführungen
mir geht es nicht ums erwachen also das
sind das möchte ich gleich klarstellen
es sind so viel vermischungen da aber
wenn wir wenn wir psychoaktive
substanzen
dann gehen wir dann geht es nicht ums
erwachen sondern dann gibt es wirklich
ums heilen um andere räume zu erfahren
in der meditation
da geht es meiner meinung nach noch mal
auf einer ganz tiefen ebene ums erwachen
also das wirklich gar nichts mehr
zwischen uns ist ja und wir sprechen
jetzt ein bisschen über die meditation
hallo ihr lieben die jetzt gerade
zugeschaltet seid ihr könnt fragen
stellen wir sprechen über meditation
wir verlosen später den zugang zu
unserem online kurs mit doris sibbing
und zu ihr buchwert 3 x verlost
und jetzt geht es ja und die meditation
selber du hast mal in einem gespräch mit
mir gesagt und auch im trailer zu
unserem online-kurs dass gerade in den
jetzigen zeiten die meditation
unglaublich tolle hilfe sein kann
magst du das noch mal ein bisschen
begründen ja also wenn man sie richtig
versteht und wenn man sie richtig
anwendet kann die meditation eine tolle
ich behaupte fast nicht die einzig aber
eine der wirksamsten möglichkeiten
wirklich durch diese sorgte zeit zu
kommen
also dazu dazu gilt es erstmal zu
definieren was ist meditation überhaupt
und für mich bedeuten meditation den
geist oder die aktivitäten des geistes
zur ruhe bringen
also normalerweise kennt den wir immer
zwischen vergangenheit zukunft planen
grübel nachdenken organisieren und so
weiter hin und her
wir sind nicht im sogenannten
jetzt bei der meditation geht es darum
dass wir wirklich mehr und mehr im jetzt
ankommen um aus der sicht des rhein
gewahrsam des inneren beobachtet die
regungen des bewusstseins wahrzunehmen
damit wir uns nicht mehr so lange und so
schnell in den geschichten verstricken
die aus den bewegungen des bewusstseins
entstehen
also ich sag das jetzt mal kein
angenehmer mal ein mensch der der hat
gerade so thater existenzängste in
dieser krise oder hat ängste oder hat
ängste also wir haben ja alle ängste der
einhard ängste vor diktatur der andere
hat existenzängste der dritte hat angst
vor dem virus sind also die 3 und wenn
ich jetzt diese ängste habe und ich
lerne in der meditation zur ruhe zu
kommen und ich erkenne diese ängste
dann kann ich immer wieder einen schritt
zurücktreten und wahrnehmbar de sind
ängste aber ich bin nicht diese ängste
also dass ich wirklich mich immer wieder
auf den atem konzentrieren dass ich eine
meditation mache ich kann einen kleines
beispiel sagen gestern habe ich einen
kurs gemacht er war eine teilnehmerin
die gerade eine andere frau begleitet
die wachen den ich mit ängsten zu tun
hat und die war total erschöpft und dann
hab ich und die sagte mehrere sie hat
mir hinterher eine nachricht geschrieben
wie gut er der kurs hat also die wahl
und sagte mein gott
der kurs kann mir nicht helfen dann habe
ich eine meditation ihnen gemacht würde
ich auch jetzt gleich gerne mit ihr und
den anderen machen so bord gegangen die
so geht das nicht einfach mal eine
bequeme haltung ein
und jetzt geht man mit einer
aufmerksamkeit so in den decken raum und
er
seine körpermitte dem bereich unter dem
bauchnabel und sack geht es wird schick
dieses wort ruhe in diesem bereich du
kannst auch sagen ich habe ruhe ein
aus abend verteilt sich die ruhe
in meiner basis in meinem körper mit du
könntest jetzt noch ein bisschen lächeln
und als nächstes wort sagst du friede
friede
dann gehst du in dein herz raum sag&#39;s
dir offenheit
oder offen
kann sie auch sagen ich atem offenheit
ein
ich atme offenheit aus
denn die zu punkt zwischen deinen
augenbrauen und sag klarheit
könnte auch sagen wir weiter
mit nächsten einatmen gehst du wieder in
den becken raum und beginnt die eins
gegen eins gesucht zum herz raums
offenheit ein
geht es weiter zum punkt zwischen den
augenbrauen atems noch die klarheit ein
verbinde so diese drei arten wie man
seinem eigenen rhythmus
ein paar atemzüge ruhe auf neid klar
langsam
so zwei drei atemzüge ende und kommt mit
einem eigenen rhythmus wieder
zurückgenommen
hast du das erlebt und bin ruhiger
entspannter
ja sie hat am liebsten noch
weitergemacht aber ja ihr könnt wenn ihr
jetzt zwischendurch erst eingeschaltet
hat könnten das video hinterher noch mal
anschauen das wird dann auch ganz normal
veröffentlicht danke wo ist ja so
einfach kann es sein ja das sind zur
erste schritte
ich war ja und es war denn das war
wirklich beeindruckend diese
teilnehmerin hat wirklich so gelacht
sagte so einfach kann sein so und das
ist die kraft der meditation also jetzt
gehe ich wieder da hin zurück da ist
jemand der ganz viel angst wenn der sich
dann eben mal wieder zurückholt und
sagte offenheit klarheit
dann wird sich das im gehirn verändern
dann wenn sich bestimmte areale im
gehirn verändern
und wenn ich nicht stimmt der areale im
gehirn verändern dann wird sich auch der
geist verändern also gern sind hier im
wechselspiel ogi meditation ich gerade
gemacht habe die ist von dem ulrich ott
es ist ein diplom psychologin hat ein
buch geschrieben mit spiritualität für
skeptiker
er hat also diese meditation auch
untersucht
im mrt und herausgefunden dass dadurch
einfach graue hirnmasse gebildet werden
also indem wir diese regelmäßige praxis
aus das ist wirklich spannend dass es
schon lange viele wissenschaftliche
untersuchungen gibt und gerade in der
letzten zeit kann viele weitere dazu die
einfach zeigen dass die militäraktion
eine wunderbare wirkung hat auch auf
unsere gesundheit und unser wohlbefinden
befinden sowie so
hast du auch ganz schön immer wieder
beschrieben eine frage ist im chat wenn
jetzt negative gedanken auftauchen und
man die angst hat dass man ab und ist in
negative gedanken während man meditiert
was macht man da und es ist eine
spannende frage also dann ist es gut
sich erstmal im körper sicher zu führen
also dass man den atem als anker nimmt
dass man sich wirklich immer auf den
anker konzentriert und nicht auf die
gedanken also dass man wirklich den atem
als anker nimmt und wenn jetzt gedanken
auftauchen dann gibt es mehrere
möglichkeiten das man zum beispiel sagt
also wenn jetzt negative gedanken
auftauchen dass man sagt denken denken
also dass man nicht auf die inhalte der
negativen gedanken eingeht sondern
einfach nur den denk vorgang behagt und
benennt durch dieses bemerken und
benennen
geht eine distanz denn entsteht schon so
ein bisschen einen puffer zwischen reiz
und reaktion
du kannst auch sagen du kannst das ist
eine möglichkeit eine andere möglichkeit
ist wirst du diese negativen gedanken
mit auf eine wohl gesetzt und zu siehst
wie die wegfliegt oder du stellst dir
einen fluss vor und du setzte ihn ein
boot und die geht weg ist eine andere
möglichkeit
oder du benimmst diesen gedanken und
sagst a der ist angst wobei angst ist
natürlich ein gefühl aber gedanken und
gefühle sind ja oft ganz eng
also es geht erstmal darum das zu
benehmen das und das ist da sein darf
also so nach dem motto alles was ist
darf sein dass man den mut hat sich
hinzusetzen und sein okay selbst wenn
negative gedanken auftauchen bin ich in
der lage sie zu managen
wenn man die meditation leidet weil man
angst vor den gedanken hat dann hat man
angst vor der angst so also wenn ich
mich schon mal wenn ich schon mal den
mut habe mich hinzusetzen und dem zu
begegnen der angst diesen angst
machenden negativen gedanken zu begegnen
habe ich schon einen ganz wesentlichen
schritt gemacht
eine weitere möglichkeit ist wenn die
gedanken sehr stark sind in die mich
besetzen dann kann ich mit einem mantra
arbeiten
dieses mantra kann zum beispiel sein
offenheit klarheit so wie wir es gerade
gemacht haben also dass ich einfach dem
etwas entgegensetzen
weil das sind wir auch nur worte wenn
ich negative gedanken habe das in worte
und bin ich bin ich sagt ruhe ist auch
ein bad oder ich mach ein mann tage so
hamm so also einnahme zu haben dass ich
dem also das mache ich zum beispiel
gerne wenn ich wütend bin oder wenn
negative gefühle gedanken darin die
massive sind das sind so hamm
also dass man dann auch schon mal
energie ist energisch
dies ist so hart es ist wichtig zu
wissen was das bedeutet
das heißt ich bin also ist er
man muss es nicht wissen
aber es ist so haben bedeutet ich bin
losgelöst von identifikation ein
losgelöst von identifikation von
negativen gedanken was da noch
interessant ist man sagt es zu haben ist
der sanskrit und sanskrit ist die
einzige sprache die sich aufs ganze
gehen die das ganze gehirn eingangs auf
alle anderen sprachen wird nur
aussprache sind ist denn die frage für
den oder diejenigen damit beantwortet
genau melde nicht einfach wenn es noch
was offen ist wir haben eine weitere
frage die auch sehr interessant ist hast
du einen rat wie ich mir etwas verzeihen
kann was ich noch unverzeihlich finde
ich kann mir den frieden noch nicht
können weil ich denke es nicht verdient
zu haben
erst mal das ist eine ganz schön und
ganz wichtige frage also da gibt es
mehrere ansätze
ich würde zwei die noch machen ich würde
die praxis des selbst mitgefühls machen
die meta meditation
es ist eine buddhistische praxis da
fängt man mit sich selbst an dass man
zum beispiel sagt also gegen meine hand
aufs herz möge ich glücklich sein
möglich sicher sein möge ich heil seien
möglich in leichtigkeit leben oder
möglich frei sein von leid sind immer
vier sätzen
dann geht es weiter dass man jemand
anderen nimmt und so weiter also das ist
die ist ja auch in unserem programm
die sollte man regelmäßig machen da
hatte dalai lama immer ganz schön gesagt
wir alle haben wir sind mit mitgefühl
auf die welt gekommen
aber es braucht bis es der muskel des
mitgefühls gebildet ist was jetzt also
das ist eine praxis dass man sich selbst
einfach sagt
ich glücklich sein du kannst auch sagen
würde ich mir selbst vergeben so da
würde ich noch mal anders auch angehen
und zwar richtig mache das auch oft so
dass ich am ende einer meditation oder
das als eine eigene meditation nehmen
was ich sage
möge ich mir selbst vergeben für das was
ich getan oder unterlassen habe
möglich anderen vergeben für das was sie
mir angetan oder unterlassen haben
auch das wiederholen ohne in die
geschichte zu gehen
wie ist das für dich tun muss wenn du
diese sitze ist ja ich hab das also ich
war im vorletzten winter fünf wochen in
thailand und da war hat diese da hatte
ich ja viel zeit ich war also fünf
wochen der schweiz
das war ein sehr schöner rahmen und
auszuprobieren und ich habe diese
vergeben tagtäglich gemacht
also ich hab das immer wieder gemacht er
sich gesagt er möge ich mir selbst
vergeben
das was ich mir angetan habe dass ich
anderen angetan was ich unterlassen habe
oder dass also oder das andere mir
angetan haben und es war erstaunlich
dass mich die gemacht habe desto mehr
menschen tauchten auf
und ich arbeite gerade mit mit einem
mann gemacht ein zu coachen
ich mache ein zu coachen das war auch
ganz interessant
er hat immer tief einheits erfahrungen
in der meditation also der geht in die
stille und kann er wunderbar ein
er erzählte mir aber auch von unzähligen
schwierigkeiten die er so in seinem
alter kann und habe ich gesagt jetzt
lass mal diese ganzen einheits
meditations- packt ihr können sondern
konzentriere dich mal nur auf diese
vergebens praxis und wichtig ist dabei
nicht in die geschichte einzusteigen
also dieses gefühl weste gerade
geschrieben wurde von schuld von scham
wirklich mal beiseite zu lassen und
nicht herausfinden wollen wo kommt es
her und was war es genau das ist ein
ganz wichtiger aspekt bei der gerade bei
der achtsamkeit praxis dass wir uns
distanzieren und nicht in die
geschichten ein
ja also ich muss sagen wir kennen uns
jetzt in der tat schon seit 20 jahren
und das freut mich auch sehr und ich
finde du hast in den jahren dich
sozusagen weiterentwickelt und ich finde
du bist jetzt so sehr in bier ja da hat
sich so viel getan in dir im laufe der
zeit und ich weiß ja dass du eben das
dass sicher auch eine frucht zu der
meditation ist machst du dann mal ein
bisschen erzählen was sozusagen die
segensreiche gute wirkung ist wenn man
regelmäßig meditiert wenn man das also
wirklich diesen weg anfängt also danke
thomas dass wir werden muss sagen dass
ich wirklich zutiefst traumatisiert war
und total unruhig und rastlos und
neurotisch und hyperaktiv und und und
und nicht in der lage war länger als
drei minuten still zu sitzen und immer
auf dem sprung und tausend sachen am
start und ein wesentlicher punkt war
das ist ja auch thema in dem buch die
angst der bürger nicht dass ich vor
meine angsterkrankung immer dachte also
ich will dir erleuchtet werden schon
angesprochen dass ich immer dachte
erleuchtung ist ein fixer zustand
irgendwann in der zukunft den ich
irgendwann mal erreicht haben ja auch so
ein ideal das manchmal wirklich über
überhöht dargestellt wird dann gibt es
diese legenden von den großen meistern
die nur noch in der liebe sind ja genau
so und dann habe ich gesehen kranken
diese angsterkrankung dann musste ich
mir meine ganze biografie noch mal
ansehen und hab dann ganz viel
entwicklungs trauma also die lagen unter
all dem und ich habe eine trauma
therapie gemacht und nebenbei aber immer
viel meditiert wobei es zeiten gab es wo
die mitte traumatisiert haben weil
einfach wahnsinnig viel hoch gekommen
ist weil wenn ich es richtig verstehe in
der meditation kommst du ja tiefer in
dein bewusstsein und dann kommen dinge
hoch die vielleicht eine ganze lange
zeit erstmal einen schatten dasein und
er musste ich wirklich immer sehr genau
austarieren welche praxis kante zu
machen
also ich war teilweise so kann ich hatte
wird teilweise nur noch gezittert dass
ich dass ich dann nur noch gegen
meditation gemacht hat dass ich viel
draußen in der natur gegangen bin
das heißt dann war es einfach viel
wichtiger im körper mit dem körper zu
sein
ja und das ist ein wichtiger punkt das
war letztendlich darum ging&#39;s dass ich
meinen angefangen hat meinen körper zu
beheimaten und der körpermitte zeit ein
container wurde der all das aushalten
kann das hochkommen
also es ist ja so dass wir wenn wir sind
dann überwältigen uns gefühle
überwältigen und körper empfindungen
trauer einsamkeit schmerz frustration
was auch immer und wenn wir aber lernen
dass wir in uns einen weit in einen
weiten raum haben ein reines gewahrsam
was frei ist von alldem dann können wir
das viel besser halten
also dann werden wir nicht mehr
überflutet von diesen extremen gefühlen
wie angst traurigkeit
es kann trotzdem viel traurigkeit
hochkommen
aber sie fließt dann mehr und mehr durch
und durch und also das wahr ist weil ich
musste wirklich viel aufräumarbeiten
vornehmen da bin ich nicht herumgekommen
da kommen keine homo man einfach all
diese dinge die da sind die sich melden
alte geschichten alte ängste kommen
einfach nach und nach hoch und es
braucht auch seine zeit ja es geht halt
nicht nach dem leistungsprinzip so
schnell wie möglich weil denn es kann
auch jahre dauern
wenn ich es richtig verstehe du ich hab
da ich habe sechs jahre lang zwei mal
die woche therapie gemacht ich viel
selbst gezahlt ich war so krank ich
wollte einfach gesund werden und ich
habe in der zeit angefangen regelmäßig
zu praktizieren also ich hab dann auch
den mbr lehrer gemacht in der zeit hat
dann bestimmt in der zeit also den
höhepunkt krankheit 23 mal den body scan
gemacht
täglich also ich habe bestimmt in der
während der krankheit jeden tag drei
vier stunden nur praktiziert geben
ja ich wollte einfach gesund werden und
dann also ich behaupte dass ich auch
weitgehend gesund bin ich bin aber
drangeblieben in der praxis also die
idee und ich habe eine ganz wesentliche
übung gemacht ich habe dann irgendwann
vom paar jahren mal eine zeit gab wo ich
am ende der meditation habe ich meine
hand aufs herz gelegt und hab dann mein
herz gefragt was brauchst du von mir
damit es uns beiden gut geben und das
habe ich dann aufgeschrieben und dann
habe ich mein körper gefragt und habe
mein körper gefragt dann hab ich gefragt
was braucht mein körper von mir das ist
uns gut geht und eine der ersten antwort
war dass mein herz von mir wollte dass
ich jeden morgen und jeden abend eine
stundenlange meditieren
das war dann so eine ganz klare
botschaft für das werden ganz also der
wagen ganz viele ganz klare botschaft
und die sind oft sehr einfach dass es
zum beispiel heißt ich brauche mir ruhe
kommen dann die idee viele mandant so
oder so intuitiv im herzen nach so ganz
klare stimmen die manchmal auch eine
neue botschaft stimmt eigentlich so und
ich habe auf mein herz gehört und ich
habe dann drei monate lang gegen eine
stunde praktiziert das hat mich total
verändert unser dem bin ich einfach dran
also seitdem fragt sich täglich und das
ist das was einfach wirklich verändert
also dieses dieses tägliche praktizieren
und thomas was das ist so
ich glaube wenn man wenn man wirklich
etwas ändern will in der tiefe dann ist
das der einzige weg für mich so
und das ist nicht ohne grund ist dass
eine jahrtausende alte lehre und
tradition ja nicht nur im buddhismus
aufeinander
und das ist aber auch immer eine
schwierigkeit also dass ich meine großen
not haben die die die leiden die angst
haben die unruhig sind wie bringe ich
den bogen hin nicht zu sagen du musst
meditieren und gleichzeitig zu sagen es
ist das einzigste was sich da jetzt
wirklich auch raus was die daraus hilft
in der tiefe etwas zu verändern
also das ist meine meine ansichten und
da muss man es braucht jeden tag eine
stunde wessel ein ganz wichtig finde ich
dass man sich da abholt wo man ist also
dass man sagt okay ich fange mit drei
atemzügen an
ich fahre betreiben minuten an ich fange
mit fünf minuten an und sich da nicht
überfordert also dass man und das ist
ganz spannend weil ich heute ist der
erste tag einer meditation fortbildung
und ich hab den den teilnehmern gesagt
hol dich da ab wo du bist und nicht da
wo du hin willst wenn wir uns da abholen
wo wir sind dann denn dann ist auch viel
mehr erfolg dabei
und am ende dieses ersten tages haben
dann war das fazit von einigen leuten
die gesagt haben ich erlaube mir jetzt
drei schritte zurückzugehen und das fand
ich einfach toll dass die bemerkt haben
sie haben sich alle permanent
überfordert stehen in dem totalen
spirituellen leistungsdruck und kommen
vorne und hinten nicht
während in wirklichkeit die wir ein
bisschen weniger aber regelmäßig ich
glaube das ist ja
wunderschön ja ja du hast erwähnte
gibt&#39;s karten seminar du bist in den
räumen von tanja seehofer die ich jetzt
hier auch einfach mal grüßen möchte ich
könnte mir vorstellen sich aus geradezu
ihr gemeinsam gibt ja auch seminare
dabei finde also so tanja seehofer auch
eine moderatorin ballistiker kanzler
grüße auch an dich und tanja und ja also
du hast auch angedeutet dass es ganz
unterschiedliche arten der meditation
gibt und dass da habe ich auch noch mal
viel gelernt
wir haben ja diesen online kurs zusammen
gemacht der besteht aus zehn lektionen
aus 21 meditationen die man auch ganz
leicht für anfänger jeder kann das
ausprobieren ganz unterschiedliche
zugänge das fand ich wirklich sehr sehr
interessant und ihn in acht minuten
startet unsere verlosung drei zuseher
können diesen online kursgewinnen und
drei zu sehr kann dein buch gewinnen und
ich habe da wirklich noch mal viel
gelernt
diese unterschiedlichen methoden der
meditation sollte man dafür sich mal
überprüfen das bin ich für ein typ
welche art von meditation ist für mich
die richtige oder würdest du sagen es
ist schon hilfreich mit einer bestimmten
oder zwei bestimmten arten der
meditation zu beginnen
sowohl als auch also ich würde unbedingt
mit einem lehrer anfang also es heißt im
yoga gibt es einen satz da ist man soll
den yoga den menschen anpassen und nicht
den menschen an den yoga das gleiche ist
mit der meditation
weißt du wenn ein mensch sehr unruhig
ist dann braucht er eine andere
meditation als jemand der von haus aus
eher ruhig ist
grundsätzlich sagt man dass die atem
meditation die basis ist also das
bewusstseins fokussieren de meditation
also du hast jetzt die verschiedenen
gruppierungen angesprochen wird grob
unterteilt in drei gruppen es sind
bewusstsein zu fokussieren die
meditation
erzählen die atem edition landrat zum
beispiel dann gibt es die bewusstseins
öffnenden das ist die liebe die stille
kosmos und dann gibt es die meditation
die mediation des mitgefühls alleine
schon bei der bei der atmung gibt so
unterschiedliche menschen also du hast
zum beispiel menschen die sehr sehr
ruhig sind wir können ihren atem
beobachten wir können ihn einfach
wahrnehmen
sie können ihm zuschauen
dann gibt es menschen die so überdreht
sind wenn die ihrem atem drei zuschauer
sind dann sind sie schon wieder im magen
die dann machen und antun einem solchen
menschen würde ich es mal die medikation
geben den atem zu zählen so ein abend 1
1 abend zwei bis zehn und dann wieder
von vorn und das habe ich mit einer frau
erlebt die war in einem seminar das am
gebäude als teilnehmer besucht und die
der meditationslehrer der hat ganz wenig
gedanken gesagt ihr müsst euren atem nur
zuschauen wie bei völlig überfordert es
ist eine geschäftsfrau die als man noch
viel fliegen konnte war die nur in der
welt unterwegs
dann habe ich mir gesagt erzählt doch
einfach mal dein atem über so hügli bei
ihr geist einfach was zu tun hat ja ja
wie wichtig ist der körper weil ich
glaube es gibt viele menschen die denken
meditieren ist ja ein geiste und die
genannten gedanken müssen ruhig sein
aber manche sind ja von haus haus mehr
in ihrem körper und andere ich na ja
auch dazu vergessen manchmal dass ich
noch am körper haben genau und jetzt
unterstelle ich dir mal das so menschen
wie du am liebsten bewusstseins öffnen
die meditationen machen
die kannte ich nämlich so dass wir den
kurs gemeinsam durchgegangen sind und
kann ich noch gar nicht richtig hinaus
so einem menschen wie dir würde ich es
mal sagen im körper ankommen
also weil da kann natürlich die
bewusstseins öffnen der meditation eine
flucht sein und diese bewusstseins
fokussieren meditation die sind
natürlich einen zugang um in den körper
anzukommen um den zu beheimaten
der körper ist das wichtigste der körper
ist die seele der tempel der seele
und er ist einfach wie ein container
also er enthält alle erfahrungen und je
mehr wir unseren unseren körper
beheimaten desto besser wir ihn kennen
desto tiefer kann die meditation sein
also wir können wir auch in der
meditation dienste spirituelle
erfahrungen machen wenn wir nicht
wirklich im körper sind dann schießt
eine solche erfahrung und nur seinen
körper muss also dann ist das eine eine
wie soll ich sagen eine eine bodenlose
spirituelle erfahrung kann ich gut
verstehen
ja und jetzt ich habe schon angekündigt
unsere verlosung
zunächst einmal gilt immer dazu zu sagen
der rechtsweg ist ausgeschlossen
wir verlosen für euch jetzt und das
stelle ich euch auch gleich noch mal
etwas genauer vor
das neue buch von doris idee die angst
der bruder und ich dreimal und dreimal
den onlinekurs die kraft der meditation
ihr müsst nichts weiter tun wenn hier
interessiert seid den kurs zu gewinnen
dann einfach in dem chat das wort kurs
einschreiben
und wenn ihr das buch gewinnen wollt
einfach das wort buch in den chat
schreiben
das ganze geht jetzt ab 19 uhr 19 45 bis
20 uhr also jeder der dort entweder kurs
ohne buchrain schreibt ist automatisch
mit in der verlosung dabei
bitte seid fair und schreibt es nur
einmal rein und nicht öfter und um 20
uhr wird man lieber kollege
völlig unbeeinflusst auslosen wer der
gewinner sein wird und die gewinner
werden dann natürlich auch sozusagen
vorliest viel spaß viel freude aber wir
unterhalten uns natürlich weiter
inhaltlich über alten systemen und jetzt
will ich mal ein buch vorstellen die
angst der bruder und ich wir haben
sondern erzählt darin beschreibst du
auch deinen werdegang deine erfahrungen
aus einer angststörung heraus die die ja
im grunde und das fand ich auch so
damals schon so interessant die die ja
anfangs gar nicht bewusst war wie auch
traum in einem menschen ja gar nicht
bewusst sind wenn er sie sich nicht
bewusst macht und du hast auch
geschrieben dass sozusagen gerade im
moment wenn dann alles in ordnung ist
man sich entspannt man im inneren
frieden kommt dann kann es geschehen
dass plötzlich solche alten dinge ein
paar kommen damit sie es sozusagen dann
vielleicht auch verarbeitet werden kann
ist es so dass gerade er so stillen
momenten so was passieren kann
ja also erstmal sagt man dass die wenn
es einem so richtig gut geht dann ist
die seele bereit ja also es kann in
lebensumständen sein wo man sich
wohlfühlt dann hat die seele des gefühl
dass der mensch das jetzt tragen kann
das sehr geben begegnen und einfach in
momenten in denen gestellt sind dann
kommen solche sachen also so es ist ganz
häufig so und das war ja auch lange in
der meditation gar nicht so bewusst also
es in den letzten jahren in denen
überhaupt so viel mit trauma gearbeitet
wurde in den traum also in den
vordergrund der untersuchungen kam hat
sich herausgestellt dass meditation zum
beispiel für menschen die tief
traumatisiert sind gar nicht geeignet
sind
das gleiche gilt für menschen die sehr
depressiv sind zwar nicht meditieren
also trauma
tschuldigung meditation ist nicht für
jeden gleich geeignet auch da wieder man
sollte wirklich hinschauen wer bin ich
was
brauche ich und was täte mir gut und
auch deswegen ist wahrscheinlich so
richtig sagst du sollte man auf jeden
fall anfangen mit einem lehrer zu
arbeiten weil so ein mensch kann es ja
dann feststellen also du kannst
natürlich was ich arbeite zum beispiel
für die für die meditation sap
das sind ja wir sind hier meditations-
programme die sind hier recht
ungefährlich
aber wenn man wirklich tiefer in die
praxis ein starten sollte man schon
immer tagen die sich auskennen ja und so
war es dann auch bei dir und dann hast
du eben erst begonnen wirklich mit
dieser geschichte zu arbeiten lassen es
vorher schon erzählt das war ein
lebenslanger also ein sehr langer
prozess
wann hattest du das gefühl dass jetzt
ein großer teil gelöst war
geheilt war das hatte ich in thailand
also da war ich der wache fünf wochen
und da bist du ja fünf wochen nur mit
dir ja und ich war so glücklich mit mir
gut ich war so glücklich also es war
wirklich so
da wusste ich jetzt ist viel leid
ich habe mich einfach ausgehalten ich
habe mich früher nicht ausgehalten
es war gut ja aber abgesehen von diesen
traumata wo es dann vielleicht nicht
empfehlenswert ist zu meditieren würdest
du trotzdem sagen im grunde ist für
jeden menschen
die meditation ein gutes werkzeug das
auch wenn man vielleicht jetzt nicht
gerade sich erleuchtung wünscht aber es
hat ja viele positive wirkungen
man kommt mir einfach würde man ist mehr
am körper man hat mehr irgend freudemann
ist vor allem und das ist ja ein
weiteres geflügeltes wort heutzutage
geworden was die achtsamkeit wird größer
und sagst du das vielleicht mal so ein
bisschen beschreiben was diese
achtsamkeit bedeutet und ich habe das
gefühl manchmal wird es nämlich auch ein
bisschen missverstanden also einfach nur
wach sein ist ja nicht gleich
achtsamkeit ja also also ich finde ich
schon auch dass meditation eigentlich
für jeden was ist werden alle lange zum
beispiel bezeichnet ja auch die
meditation als wissenschaft des geistes
also indem wir die augen schließen und
den blick nach innen richten begegnen
wir uns selbst wir begegnen unseren
nicht seiten wir begegnen unseren
schatten sein begegnen unserem
unsterblichen kern wir lernen uns kennen
wir wir bemerken wie wir denken wir
realisieren wir denken wir entwickeln
bewusstheit der firmen wie denken fühlen
und auf körperempfinden reagieren und
wir lernen uns davon zu distanzieren
also die meditation ist ja keine
entspannungstechnik das ist immer etwas
was so leicht falsch verstanden wird
die meditation ist ein weg der
selbsterkenntnis und für mich ist die
meditation ein wunderbares mittel um die
lücke zwischen reiz und reaktion dass
die größe wird also dass wir nicht mehr
in einem streit wenn jemand sagt du
arsch dass wir sofort sagen du bist
selbst nach
sondern dass wir lernen weil
innezuhalten und das gilt natürlich in
allem in allen bereichen des lebens das
wirklich die lücke zwischen reiz und
reaktion größer wird und wenn die lücke
zwischen reizen projekt zur größe wird
wenn wir einfach entspannen dann kommen
wir auch und jetzt
dann sind wir nicht mehr die gefangenen
unserer gewohnheiten die die sklaven
unserer konditionierungen die geisel
unserer projektionen sondern geben wir
einfach frei das war so die der erste
teil der frage also insofern ja in
meinen augen ist medikation wenn es die
richtige form ist für ihn kein
achtsamkeit was ist achtsamkeit
achtsamkeit wird definiert folgen damals
nicht nehmen die definition von jon
kabat zinn der die achtsamkeit in den
letzten jahren so salonfähig gemacht hat
achtsamkeit bedeutet dass wir möglichst
wertfrei von moment zu moment wahrnehmen
es gerade ist ohne etwas hinzuzufügen
oder ohne etwas wert also dass wir
wirklich und das ist ja sehr sehr schwer
weil wir haben wir sofort wenn kein
angesehen jemand eine konditionierung
eine vorstellung als wie es ist ja ganz
schwer für uns etwas wertfrei zu
betrachten und es lernen wir durch die
achtsamkeit und dann ich könnte mir
einfach immer wieder so innerlich einen
schritt zurücktreten und es ist ich
finde es total befreien also mich immer
so auf jeden reize anzuspringen
achtsamkeit wird aber unter stimme ich
dir zu tun dass das wird auch oft falsch
verstanden weil es dann zu
instrumentalisieren
es sind dann kriegt es etwas sehr
steriles und lebloses das ist es nicht
wunderbar ich grüße euch nochmal alle
die ihr hier mit dabei sein danke für
eure chats für eure fragen für die die
sich jetzt gerade eingeschaltet haben
und sich wundern warum posten die alle
buch und kurs das ist eine verlosung die
jetzt noch sieben minuten läuft nämlich
wer das buch die angst der bruder und
ich von doris ideen gewinnen möchte drei
davon verlosen wir er jettet einfach das
wort buch und wer unserem neuen online
kurs die kraft der meditation mit os
ideen gewinnen möchte auch davon haben
wir 3 für euch zu verschenken
er pustet bitte kurz das ganze geht noch
bis 20 uhr danach wird ausgelost der
rechtsweg ist ausgeschlossen
das muss ich dann gesagt werden ja ja
liebe doris noch eine spannende frage
aus dem netz
das geschieht sicher auch dem einen oder
der anderen und zwar ich bemerke zurzeit
das sich direkt nach dem aufwachen schon
in problemen mich gedanklich befinde
dann fangen die tage schon berufe an wie
starte ich diesen tag besser was kann
ich tun
ich weiß nicht ob die oder derjenige
geradezu gehört als ich diese kleine
meditation mit ihr gemacht
offenheit klarheit
ich mache die zum beispiel morgens wenn
ich wach werde schon oder nachts wenn
ich wach werde also noch nicht gesehen
hat das video wird später auch ganz
normal als video veröffentlicht dann
könnt euch das noch mal ansehen
meditation die wir gerade gemeinsam
gemacht worden als in die ich kann aber
noch mal kurz beschreiben wenn jemanden
wenn jemand schon morgens merkt oh mann
oh shit jetzt bin ich schon wieder in
gedanken das dass er oder sie wirklich
ganz bewusst im bett liegen bleibt die
arme die hände auf den unterbauch legt
am besten auf die nackte haut auf die
blanke haut weil dadurch mit oxytocin
ausgeschüttet
lächelt wenn es geht richtig breit
grenzt für eine minute weil der körper
folgt dem kopf also wenn du eine minute
grinsend im bett liegt egal wie
beschissen es dir geht ist nach einer
weile hier läuft an ein nerv zum gehirn
und wenn wir nach einer minute
angesprungen ist dann ist das eine
information ans gehirn das heißt alles
okay du kannst dich entspannen
und wenn du dann da liegst du liegst du
und du sagst ruhe und dann kommt wieder
der gedanke scheißtag ruhe scheiß arbeit
also man muss das ist wie ein
lippenbekenntnis ist aber man muss die
wahrheit tausend mal hören bevor sie
wirklichkeit und dann sagst du legst du
denn hin dass offenheit oder weiter und
dann gehst du weiter also das ist und
das werk das das wie gesagt und wenn man
wenn man sich daran gewöhnen dann dann
wird es ein automatismus ein positiver
so wenn das jetzt noch nicht hilft dann
geht es einfach um eine achtsamkeit
umlenkung also das ist ja auch ein
zielen der meditation dass wir
selbstwirksamkeit erlangen also wenn ich
ganz schlecht drauf bin weil ich mich in
der krone krise alleine verlassen
angst habe anstatt diesen gedanken den
fokus zu geben lenke ich meine
achtsamkeit und schaue was ist jetzt
gerade schön
eine tasse tee freu mich am geruch dann
nämlich eine blume ja das klingt total
profan
aber das ist was in dem wir diese
achtsamkeit umlenken und je besser wir
lernen
achtsamkeit umzulenken desto mehr
verändert sich im gehirn also weil das
das ist ja es geht ja durch diese
durch diese umlenkung wird der graue
gehirnsubstanz gebildet graue
hirnsubstanz in prüf- und karl kontext
der eben dafür zuständig ist dass wir
uns unsere selbstbewusste wegen und das
wir realisieren im hier und jetzt ist
eigentlich alles okay für die verlosung
geht noch drei minuten haben wir mal
auch noch eine spannende frage ist
danke dass sie hier so zahlreich mit
dabei seit ich freue mich total drüber
hier auch ein gedanke der natürlich sehr
passend ist wenn der affe im kopf zu
überwältigend wird gibt ihm eine aufgabe
lenke ihm den atem zu zb oder wie du es
eben erzählt hat eben andere aufgaben
das sehr gutes denkt was haben wir noch
das spricht wirklich aus erfahrung das
spüre ich danke für die offenheit sagt
jemand noch mal danke schön das doch
schön dass ihr seid ja ja also
vielleicht nochmal wir unseren
onlinekurs also ich war selber mit dabei
ich mache immer regie sitze dann
sozusagen saß die ihr gegenüber und habe
auf die schnelle alles mit meditiert und
märkten natürlich schon okay das musste
er wird zu hause schon kritik und sonst
hat das gar keinen sinn
droht durfte trotzdem überall hinein
schmecken und was ich so toll finden
dass du auch überall einfach so wissen
wissens bausteine vermittelt hast
wissenschaftliche hintergründe
was macht es mit unserem bewusstsein du
hast von eigenen erfahrungen gesprochen
es sind zehn lektionen 21 meditationen
300 stunden kratz minuten video und
dessen kurs den jeder machen kann der
auch erst damit beginnt und du erzählst
auch so ein bisschen ein bisschen denn
diese unterschiede
für wen ist es mehr geeignet im grunde
hast du ja gerade auch erzählt im grunde
für jeden außer es gibt größere traumata
oder depressionen aber selbst dann und
du hast eben auch jetzt gerade noch mal
gesagt das wiederhole ich einfach gerne
der kurs ist großartig ihr könnt da ganz
viel lernen aber zwischendurch ruhig man
mit einem erfahrenen menschen darüber
sprechen sich so ein bisschen feedback
einholen ist glaube ich nicht verkehrt
oder wie würdest du sagen hier kann man
abnehmen jemand wenn jemand den kurs
machte kann ich natürlich gerne jene
zeit noch konzept ihren superklasse
vielen dank deine adresse haben wir auch
im kurs angegebene webseite
vielen dank so und jetzt meine damen und
herren der countdown ist es zu ende so
jetzt also bis jetzt haben einige liebe
menschen bei der verlosung mit gemacht
mein kollege wird jetzt in kürze das
ganze aus losen also völlig
unbeeinflusst natürlich und dann werden
wir auch die gewinner hier gleich noch
verkünden
und jetzt gibt es eine weitere sache was
wir euch ja versprochen haben im vorfeld
nämlich unter nein damit warte ich bis
zur verlosung wenn die gewinner
verkündet worden denn alle anderen haben
auch danach noch die chance diesen kurs
zu 50% ermäßigt zu bekommen
was meinst du bist wollen wir wieder
eine kleine gemeinsame meditation machen
hast du mir ich würde ja eine meditation
des mitgefühls machen wie viel zeit
haben wir dafür thomas vielleicht
umgekehrt wie viel zeit würdest du
empfehlen für diese meditation
die kann es hier unendlich lange aus die
ganze von einer minute bis eine stunde
machen alles klar da würde ich fast
sagen dass wir diese meditation am ende
machen so dass wir jetzt nochmal ich
schaue mal kurz was mein kollege
schreibt war die gewinner sind schon da
roca ihr lieben freunde das heißt wir
können das in kürze machen wir machen
das zum abschluss das finde ich nämlich
einen sehr schönen abschluss noch mal
gemeinsam eine meditation also die
gewinner sind
das buch haben gewonnen so viel
sebastian k und anja koran das ganze
posten wir auch gleich noch mal im
bereich da das ist auch wirklich schwarz
auf weiß lässt und die gewinner des
kurses heißen gute peters chandrika open
air und irmi braun herzlichen
glückwunsch ihr lieber nicht sollen jede
uns das einzige was wir jetzt tun müsst
dass ihr natürlich auch unsere
zugangsdaten und das buch bekommt
schickt uns eine e mail an akademie at
mystik punkt tv noch mal die gewinner
die ich gerade vorgelesen habe bitte
eine e mail schicken an akademie at
mystiker punkt tv und dann bekommt ihr
alle infos und ich glaube alle anderen
sind so fair also nur die gewinner
melden dass wenn natürlich ganz viele
sagen hey ich habe gewonnen
er kriegt jetzt emails aber das wirklich
passieren weil ich weiß wir haben total
liebe fähre zuseher und fans und jetzt
mal ein weiteres versprechen dass ich
ein löse alle die jetzt leider nicht
gewonnen haben haben aber jetzt noch die
chance diesen onlinekurs zu 50 prozent
ermäßigung zu bekommen und zwar bis zum
27
also bis zum samstag um 24 uhr dazu
müsst ihr nichts anderes tun als den
kurs buchen und dann gibt es ein code
fällt dort gibt er den code meditation
50 1
also
den kurs zu 50% ermäßigt bekommen möchte
einfach den kurs buchen in den
gutscheincode den code meditation 50
eingeben das ganze gilt bis samstagabend
und dann könnte er diesen kurs auch
preisgünstiger erwerben wie gesagt ich
bin jetzt nicht so ein mensch der es
immer liebt werbung zu machen aber ich
finde den kurs toll und es ist einfach
eine so großartige hilfe gerade in den
heutigen zeiten wirklich in seine mitte
zu kommen und mehr sich zu spüren und
mehr sozusagen die verrückten gedanken
und gefühle zur ruhe kommen zu lassen
und auf ein bewusstseins weg sich zu
begehen begeben der im grunde nie
aufhört sondern der immer weitere
größere tiefen bereit hält also ich sags
ja auch du bist dass du das wirklich
können uns gemacht und jetzt haben wir
euch versprochen wollen wir noch ein
bisschen hinein spüren indem meditation
selbst kam deswegen würde ich sagen ich
sage jetzt schon mal ihr lieben vielen
dank dass ihr alle mit dabei war ich
freue mich total
ihr könnt auch weiter im chat fällt noch
kommentare hinterlassen wir werden
hinterher das video veröffentlichen mit
euren chats klasse für mich war es total
aufregend das erste live via youtube
es wird nicht das letzte sein das
verspreche ich euch schon mal danke du
bist dass du es fielen dann lieber tun
als sehr gerne
total schön ja dann machen wir jetzt mit
dir noch eine schöne meditation ja und
kommt dafür in eine aufrechte und
bequeme sitzhaltung und nach dir bewusst
du musst jetzt nichts leisten muss
nichts besonders gut machen
es geht einfach darum dass du jetzt in
diese momente ist mal den herz für dich
selbst und wenn du magst kannst du deine
hand auf dem herz raum liegen
das einfach so eine geste um den kontakt
zu dir selbst herzustellen und jetzt
wende dich dir selbst zu und schaue aber
dass hinweg was du an dem
nicht mag sind sie einfach das wesen in
dir und wünsche dir selbst möglich
glücklich sein
wirklich sicher sein
wirklich heil sein
mögliche leichtigkeit leben
und wenn es dir jetzt in diesem moment
möglich ist dann öffne dein herz für all
die menschen die dir wichtig sind die du
liebst die die viel bedeuten und ja auch
bei ihnen über das sind wir quasi neben
marx nicht mag sind sie auch gewesen
dass genau wie du glück erfahren möchte
ich sein will und wünsche ihnen möge dir
glücklich sein
möget ihr sicher sein
möget ihr heil sein möget ihr in
leichtigkeit leben
vielleicht ist es dir möglich dein herz
noch für alles was draußen ist so öffnen
die natur berge tiere pflanzen sehen
alles was draußen lebendiges möchte
genau wie du und ich glück erfahren und
nicht leiden und wünsche allen wesen die
draußen sind möget ihr glücklich sein
würdet ihr sicher sein
burke geheilt sein möge dir in
leichtigkeit leben
und wenn du magst dann öffne dein herz
auch noch für menschen zu denen du eine
neutrale beziehung was ein postbote ein
ja ein tankwart ein busfahrer und machte
bewusst dass auch sie oder er genau wie
du ihre geschichte haben und sie würde
er genau wie du einfach nur glücklich
sein möchte und mich leiden wollen und
wünsche einem nach dem anderen mögest du
glücklich sein
mögest du sicher sein
mögest du hast du in leichtigkeit leben
und nun werden du kannst dann öffne dein
herz für einen menschen mit dem die
schwierigkeiten hast und ich schaue über
das hinweg was die verletzt hat was sie
stört und machte bewusst dass dieser
mensch genau wie du und ich glück
erfahren möchte nicht leihen würde so
wünsch auch diesen menschen möglichst
auch du glücklich sein
du bist auch du sicher sein magst du
heil sein
mögest du in leichtigkeit leben
vielleicht kannst du abschließend dein
herz noch mal für alle wesen öffnen
würde alle wesen wirklich sein wo alle
wesen sicher sein
würden alle wesen heilt seien alle wesen
in leichtigkeit legen
dann kommt in seinem tempo wieder zurück
hier in den raum
namaste mögen alle wesen glücklich sein
und alle zuschauen haben möge die alle
gut durch die krise kommen ja von freude
sein auf erden
vielen dank liebe doris vielen dank
danke fürs danke ich finde es super dass
sie an teilgenommen habt wow das ist
also ein live miteinander schön zu
erleben
danke du bist danke euch nochmal
anschauen
alles liebe doris lass es dir gut gehen
und bis dahin bleibt