{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-9ayRaNpzzI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Was ist intuitive Musik\uff1f - Klangmystiker Mitsch Kohn (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
und was ist wenn ich jetzt auf der Bühne
bin und dann habe ich ein Blackout oder
diese ganzen Geschichten ne und D habe
ich halt dies Konzert gemacht und das
war da ging so viel Licht durch das was
ich damals noch gar nicht so richtig
halten konnte also war wie richtig in
der Tron und ich konnte auch danach
nicht sprechen ich bin gleich von der
Bühne runter und so ne
und ich wusste nach dem Konzert
aha eins zum einen was ich machen will
ich habe also es ist wie so ein eine
Flamme aufgegangen die mir gezeigt hat
okay das ist der Weg ich möchte
Klangreisen machen so habe ich es damals
für mich definiert also intuitive
Klangreisen und alleine und mit anderen
Leuten auch
zusammen und das andere ist die
Erkenntnis darüber was ist denn
intuitive Musik überhaupt