{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PW-JGMompI0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wendezeit (1)\uff1a Pers\u00f6nliche Krisen und Chancen - Thomas Schmelzers Impulse ","mylang":"de"}
willkommen in der Wendezeit ihr Lieben
ich glaube das habe ich seit gefühlt 20
Jahren weil ich immer das Gefühl habe
wir sind jetzt wirklich in eine
intensiven Wendezeit alles wandelt sich
alles verändert sich und das ist ja die
ganze Zeit schon so aber im Moment
scheint sich alles zuzuspitzen und zu
kulminieren ich weiß nicht ob es nur mir
so geht ja was sind denn eure Gedanken
eigentlich darüber würde die auch sagen
wow jetzt sein entscheidende Wendezeit
alles verändert sich oder würdet ihr
sagen eigentlich immer alles Wandel ja
also wahrscheinlich haben vor tausend
Menschen auch vor 1000 Jahren die
Menschen auch gesagt boah so viel Wandel
wie jetzt war noch nie würde mich also
auch interessieren wie ihr diese Zeiten
einschätzt und auch in Verbindung mit
eurem persönlichen Leben freue mich wenn
ein Kommentar hinterlassen wollt ich
finde jetzt ein bisschen also euch so
ein paar gedankenschildern zunächst
einmal um die Wandlung im persönlichen
Leben was das bedeutet wie wir
vielleicht aus der Natur lernen können
was Wandel wirklich bedeutet wird wie
der das natürliche Werten und Vergehen
geschieht wie wir vielleicht auch aus
der Natur lernen können und wie wir auf
die Sache falsch verstehen
zunächst im persönlichen Leben und dann
vielleicht in einem zweiten Teil Wandel
in der Gesellschaft genau
weil das beschäftigt mich immer wieder
ja und in der Tat im Moment verändert
sich so viel auf so vielen Ebenen und
das ist ja verunsichernd für viele von
uns wo man doch geglaubt hat also jetzt
ist mein Weltbild und so darauf kann ich
bauen plötzlich verändert sich auch
dieses gesellschaftlich politisch
finanziell aber auch im persönlichen
Leben und die corona-zeit auch wieder
vieles durcheinander gebracht und
verändert und Menschen verändern ihr
Weltbild und man weiß gar nicht mehr wo
man heute steht man muss immer wieder
neu schauen was ist meine Mitte meine
meine was sind meine Werte wie kann ich
kann ich da meinen Weg finden ja wie
kann ich meinen Licht leuchten zu lassen
da habe ich ja auch schon mal einen
Impuls drüber erzählt
so der Grundgedanke aus meiner Sicht ist
dass die Evolution stattfindet dass
Wandel geschieht immer zu dass das aber
zyklisch geschieht ja Werden und
Vergehen einatmen und ausatmen in
spiralegen
entwicklungswegen ja denn die Spirale
ist eigentlich dass die wunderbare
Synthese zwischen dem rein linearen
männlichen denken
Verstandes denken Logik geht voran
Fortschritt nur oben auf während das
weibliche ja schon immer mehr enzyklen
denkt und lebt ja dieses kreisförmige
immer wieder am selben Punkt und beides
verbunden ist jetzt auch kreisförmig
aber linear nach oben strebend eben eine
Spirale ja die dann immer wieder am
selben Punkt kommt aber auf eine höheren
Oktave hören Ebene äh näher am
Bewusstsein und das ist im persönlichen
Leben
ja glaube ich sehr deutlich wahrzunehmen
wenn man sich ein bisschen auf den
bewusstseinsweg befindet und trotzdem
gibt es Phasen wo man einfach geht geht
und dann plötzlich bist du an einer Wand
und du kommst nicht weiter
du weißt scheiße da ist jetzt zu Ende da
ist eine Mauer da ist eine Blockade so
und was macht man man will die Augen
verschließen man geht trotzdem weiter
man dreht sich gleich um ich glaube
zunächst ist es wichtig sich diese Mauer
mal anzusehen wie sieht denn die aus was
hat denn das für mich zu bedeuten warum
ist dieser Maurer jetzt da das ist das
für eine Art von Blockade das war
annehmen und fühlen und wahrnehmen und
kurz mich sie sich hinsetzen und einfach
zu akzeptieren und den Frieden damit zu
sagen dass im Moment mit diesem Thema
nicht weitergeht
und da haben wir vielleicht ein bisschen
mehr innere Stabilität irgendwann
gefunden dann kann man sich langsam
umdrehen und schauen welche Wege gibt es
denn noch ja weißt du das ist ganz
natürlich auf dem Entwicklungsweg das es
krisenhafte zuständig gibt in der
Gesellschaft aber auch ein persönlichen
Leben Krise ich habe so oft über meine
Krise Krebs erzählt jetzt will ich es
mal aus dieser Sicht beleuchten Krise
Krebs was war da bei mir los ich bin
auch Jahrzehnte gelaufen so hier mit
meinen Vorstellungen vieles verdrängt
was nicht dazu passte irgendwann war
total die Krise da körperlich und aber
auch sehen ist und dann gab es so ein
Punkt wo ich gesagt habe okay ich bin
bereit alles loszulassen was ich bisher
geglaubt habe dein Wille geschehe möge
geschehen was geschehen mag
dann geschah ein kleines Wunder dann
kamen Impulse dann kam Liebe und Licht
in mich hinein in dieser Phase und
daraus habe ich gelernt okay das
öfter mal diese Demut wieder zu
entwickeln dieses okay ich kann nicht
weiter ich kann nicht selbst alle Fragen
lösen schon gar nicht verstanden das
mäßig ich kann mich aber immer wieder
hingeben und sagen okay dann soll
geschehen was geschehen soll ich bin
bereit für ein Wunder ja und das kann
man üben das kann man immer wieder üben
immer wieder sich in diese Demo in
diesem meditative Haltung begeben und
offen sein für Antworten die dann kommen
in der Meditation über das Lesen von
Büchern im Gespräch mit Menschen über
irgendwas was wir beim Spazieren gehen
begegnet wenn ich offen bin für neue
Impulse dann werden sie auch kommen
das gilt es zu lernen das kann man
Proben da kann man immer wieder
experimentieren immer wieder sich damit
beschäftigen
ja der waren die geschieht aber wie
schon gesagt nicht linear nicht easy
sondern in Schüben in Quantensprüngen ja
in plötzlichen Schüben ja wieder
plötzlich wird etwas wieder neu geboren
um eine Geburt aber wahrhaftig wirklich
zu durchleben brauche ich auch eine
Kraft ich brauche den Impuls ich muss
wissen da ist es Licht da will ich hin
und da braucht es auch meine
Aggressivität und den Mut durchzuhalten
bis ich dadurch gegangen bin also diese
Kraft brauche ich eben auch um weiter zu
kommen um neue Erfahrungen zusammen um
Ziele zu erreichen die ich vorher
vielleicht nicht hatte
zugleich aber mag ein Ziel schon
leuchtend sich zeigen es mag sogar schon
klar sein wohin es für mich geht
vielleicht habe ich in der Meditation
schon gespürt ja diese dieses Potenzial
hätte ich gern ja und da gibt es
wunderschönes Beispiel aus der Natur der
Imago Prozess nämlich von der Raupe zum
Schmetterling ja die Raupe ist Raupe
eine ganze Weile und dann geschieht aber
ein verpuppungsprozess und dann
entstehen innerhalb dieses Prozesses
sogenannte imago-zellen das sind ganz
neue Zellen die haben das Potenzial sich
zu allem Möglichen zu entwickeln aber in
diesem Zustand ist es ein chaotischer
Zustand wo alle Zellen ähnlich gleich
war Band chaotisch sind keine Zelle weiß
wo es hingeht aber es gibt eben das von
der Natur vorgegebene Urbild der
tatsächlich eine Entwicklung des
Schmetterlings und dieses Urbild zeigt
sich dann wie auch immer durch Mord vor
genetische Felder durch Naturgesetze die
dann diesen imagozellen Sagen in diese
Richtung geht es und irgendwann
geschieht auch dieser Wandlungsprozess
und irgendwann geschieht die Verpuppung
und irgendwann wird die alte Haut löst
sich wie von selbst und der
Schmetterling erscheint aber das weiß
man noch nicht wenn man ihm Imago
Prozess ist das heißt wenn ihr gerade in
einer intensiven Wandlungsphase seid ihr
wisst nicht wohin es geht da gilt es
auch hier zunächst einmal das zu
akzeptieren
diese Wand zu akzeptieren zu akzeptieren
dass es vielleicht total chaotischer
Zustand ist dieser Imago Zustand dieser
Imago Prozess ist eine ganz natürliche
Phase auf dem Entwicklungsprozess hin zu
einer neuen Stufe und da geht es den Mut
zu haben und zu wissen ich bin im Chaos
ich weiß wo das Licht ist ich tue mein
Bestes momentan kann ich nicht mehr tun
ich kann es nicht verstanden das mäßig
lösen ich kann mich einfach nur bemühen
mein Herz ist Weg weiterzugehen und
irgendwo wird schon hinführen
in Demut in Vertrauen ja in dem
Vertrauen dahingehend dass die
Entwicklung die Evolution voranschreitet
dass es weitergeht dessen können wir
sicher sein dass es immer so es gibt
kein wirklichen zurückschritt es gibt
nur eine Pause es gibt ein scheinbare
Blockade scheinbarer Tod es gibt auch
den echten Tod aber auch dann geht es ja
irgendwie doch weiter mit der Seele naja
das sind alles Bilder die uns glaube ich
helfen schwierige Zustände auszuhalten
ja
ja
also was können wir zusammenfassend
lernen
Demut Hingabe Vertrauen wissen dass es
so Phasen gibt immer wieder und fließend
werden ja ich glaube die neue Zeit
verlangt von uns das Bier flexibler
weichere resilienter werden dass wir
aufhören zu starke Weltbilder und
Glaubensmuster zu kreieren so sieht
jetzt mein Leben aus und diese
Gesellschaftsform ist die einzige
richtige daran halte ich mich jetzt dass
es genau das Beste und das Richtige was
ich tun kann
ich glaube das ist es nicht und ich
glaube wir können es eben auch oft gar
nicht wissen wir wissen nur es geht in
Richtung mehr Liebe und in größere
Bewusstheit hinein das ist der
Entwicklungsweg der bewusstseinsweg aber
wie das dann genau zu definieren ist und
welcher Mensch wir am Ende sind das
wissen wir nicht wir haben vielleicht
ein Urbild wir haben vielleicht ein
Ideal aber zugleich ist es doch
wunderbar sich vom Leben überraschen zu
lassen ja und wirklich zu schauen Leben
zeige mir wohin geht das war was ist
wohin will meine Seele ja und das ist
dann eben auch vielleicht noch mal der
Unterschied es gibt die Persönlichkeit
unsere Persönlichkeit hier und jetzt
unsere
Ängste unserer Verstandes denken unser
Definition vom Leben von unserer
Persönlichkeit das ist auch wichtig das
ist das Ego das ist ja auch wichtig dass
wir hier und jetzt uns definieren so und
dann gibt es aber die Seele es gibt
vielleicht den höheren Plan und es gibt
die seelische Entwicklung die Seele
unser höherer bewusstseinskern das
höhere Selbst das war schon losgehen
geht das wissen wir in der persön
Möglichkeit im Verstand eben oft gar
nicht
und trotzdem können wir uns auch immer
wieder mit diesem Licht mit dieser
Weisheit verbinden in der Meditation im
Vertrauen in der Verbindung mit unserem
Körper in dem wir wieder lernen mehr zu
fühlen und mehr im Fluss des Lebens uns
zu befinden
also es gibt sehr sehr schwere Phasen im
Leben und die habe ich auch immer noch
hin und wieder und ich lerne zu Sehens
einfach trotzdem zu vertrauen mein
Bestes zu tun alle Tools zu nutzen die
ich so gelernt habe aus den Gesprächen
aus den Büchern aus dem eigenen Erleben
und da können wir uns nur gegenseitig
ermutigen es sind sicher keine einfachen
Zeiten für viele Menschen aber es geht
weiter es geht voran die seelische
Entwicklung lässt sich nicht aufhalten
und selbst wenn der gesellschaftliche
Verwerfungen erleben glaube ich trotzdem
dass es die geistige Dimension gibt und
die das geht weiter die führt uns und
wir sind auch miteinander verbunden und
entwickeln uns hin zu einer
Menschheitsfamilie da sind wir aber noch
nicht mal sehen wie lange das noch
dauert also Mut nur voran so was denkt
ihr darüber was sind eure Erfahrungen
vielleicht habe ich ganz wichtige Punkte
jetzt ganz vergessen ich wollte nur euch
hier ein paar Gedanken vermitteln wie
ich das sehe der persönliche
Entwicklungsprozess freue mich sehr von
euch zu erfahren wie ihr darüber denkt
und in einem zweiten Video
werde ich in Kürze ein bisschen
über den gesellschaftlichen Wandel
sprechen da ist es ja noch mal komplexer
spannender interessanter darüber
nachzudenken wo ist dahin geht also
freue mich von Euch zu hören alles liebe
euch und
genießt das Leben so gut es geht und
geht euren Herzensweg und schauen wir
mal wohin wir uns führt alles Liebe bis
bald