{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LsKUAyxu7sw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wohlf\u00fchltage in Luzern - Impressionen eines spirituellen Events ","mylang":"de"}
hi ihr Lieben ich bin Thomas Melzer und
ich befinde mich auf den Wohlfühltage in
2022 in Luzern es ist großartig ihr
werdet jetzt so ein bisschen Eindruck
bekommen was wir da alles erleben
konnten Ronny Bartl und sein Team Marian
und die anderen lieben Freunde dann
haben ja wunderbares gezaubert viel Spaß
bei den brötchentagen
so viele liebevolle Menschen ob das hier
die Speaker sind oder Aussteller die
Besucher es ist der ganz ganz liebes
Umfeld und man spürt dass sich die
Menschen hier wirklich wohlfühlen liebe
liebe ist die größte Heilkraft auf
dieser Welt geht in die Liebe und je
mehr wir Liebe verbreiten umso mehr
kommt die Liebe zu uns selbst zurück
also ich fühle mich total zuhause hier
für mich ein Quantensprung es hat so
viel geöffnet in diesem Feld es hat uns
vorbereitet für die kommende Zeit und es
ist so schön was hier vereint wurde denn
wir haben so viele Menschen hier mit
verschiedenen Energien und wir haben
gemeinsam als Einheit gewirkt und um das
geht es in der nächsten Zeit umso mehr
kommen wir drauf dass das Göttliche in
uns wohnt aber das ist auch in jedem
Grashalm wohnt das ist in jeder in jeder
Begegnung zu spüren ist und das Leben
wird einfach immer reicher wundervoller
und und aufregender im schönsten Sinne
wir alle sind Liebe lasst uns zusammen
einander helfen lasst es uns zusammen
entdecken lasst uns die Hand reichen und
diesen Weg gehen gemeinsam und wenn wir
die Liebe in unser Herz einladen dann
schaffen wir das auch
wenn ich mich verändere und ich rede
natürlich erst von dem Schwingungen und
dann wird sich alles rund um mir
verändern und das ist unsere Aufgabe wir
sind alle besonders die sind alle
individuell und es braucht jeden
Menschen hier auf der Erde um das wir
gemeinsam glücklich hier leben können
ich selber fühle mich mit so viel
positive Energie geladen und das macht
mich so glücklich weil es so viel Liebe
und positive Menschen hat hier wenn ich
es schafft der Liebe zu folgen in der
Frequenz der Liebe zu schwingen dann
habe ich die größte Kraft des Universums
hinter mir in mir für mich ist das der
Schlüssel zu all den Dingen die schön
auf dieser Welt in diesem Universum sind
das ist die Liebe die Du sanfter wächst
und somit heilige Linien durch den Klang
vernetzt die Essenz von angewandter
Transzendenz ist dass du siehst was alle
sehen aber anders denkst es ist die
Liebe die Du sanfter wächst und somit
heilige Linien durch den Klang vernetzt
bleibt du selbst und leg dein Glück ins
Spiel entfalte deine Welten und da blüh
wie übt rasieren bewegt die
Himmelsmechanik den Klauen Morgen und
deine Welt wird bunt durch jene
zauberform
freuen uns schon auf das nächste Event
die lebenskraftmesse in Zürich vom 6 bis
9 Oktober 2022