{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V4Tnro5gO2Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wirtschaft & Spiritualit\u00e4t - Silke Bell (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag hier
lieben und herzlich willkommen zu einem
neuen format
warum diese neue 3 nun ja ich habe
überlegt was können wir jetzt in diesen
zeiten hilfreiches machen was braucht
jetzt unsere zeit
was können wir bei steuern und dann
dachte ich mir schon ok ich muss jetzt
nicht auch noch diskussionen über corona
und die politik und die aktuellen
geschehen dass beisteuern weil das
machen andere schon besser und außerdem
hat mir das gefühl dass wir im moment
nichts anderes mehr hört oder liest in
den medien als coca cola politik politik
nein ich wollte auch hier ein positives
zeichen setzen und deswegen heißt unsere
reihe eine neue welt das heißt es geht
um visionen eines besseren schöneren
miteinander zusammenlebens dass sich ja
erst entwickelt weil eine wendezeit ist
dass in dem wir uns befinden und ich bin
totale optimist und glaube das wird auch
alles in eine gute richtung gehen aber
nie die richtung aussehen wird das
wissen wir alle nicht
wir alle können aber schon mal mitdenken
und mitgestalten und mit planen und
deswegen heißt das ganze auch im
untertitel ganzheitlich sein und
ganzheitlich handelt wie können wir also
aus einer ganzheitlichen sichtweise wo
wir ein bisschen mehr uns gefunden haben
in die handlung kommen und miteinander
dafür sorgen dass unsere welt eine noch
schönere wird darum soll es gehen ich
werde mit visionären mit brückenbauern
sprechen bin total gespannt lerne auch
selber mit dazu und wir haben auch kurse
vor und soll müssen weitergehen aber
jetzt fangen einfach mal an dem ersten
gespräch und das erste gespräche ist
bereits mit einer frau die zwei völlig
unterschiedliche welten in ihrem
schaffen vereinbart wo man denkt das
kann auch gar nicht zusammen kommen
nämlich wirtschaft und business und
medialität wie sie diese beiden welten
in ihrem schaffen die ihr im leben
verbindet das erzählt sie uns jetzt
selbst also herzlich willkommen zu
unserem ersten gespräch mit silke b
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu eine neue welt einer völlig neuen
talk reihe auf mystiker und ich freue
mich dass diese talk reihe jetzt startet
die idee hatte ich schon länger
ich habe lange nachgedacht was braucht
unsere zeit heute heute braucht es
gespräche über visionen wie wir ein
neues besseres zusammenleben gestalten
können was wir alles dafür tun können
und das ist natürlich aufgrund der
aktuellen situation entstanden diese
idee und das sind zum gespräche wie ihr
seht und zum hat für mich den vorteil
das ist mir so ein miteinander
man fühlt sich mehr eingeladen zu hause
miteinander nachzudenken also weniger
die interviewform deswegen auch zwei
bildschirme nebeneinander nämlich und
die liebe und die wunderbare silke behl
ich grüße dich silke schön dass du da
bist und ich mache diese sei vor allem
mit visionären und mit brückenbauern und
liebe silke du bist war nicht eine
brückenbauerin denn du verbindest in
deinem schaffen zwei würde man denken
völlig unterschiedliche bereiche des
lebens nämlich business wirtschaft
unternehmen und spiritualität
du bist ein medialer mensch der durch
seine medialität aber auch in
unternehmen erstaunlich effektive
interessante arbeit leistet habe ich das
richtig ausgedrückt so dass ich viele
wendungen und das beste sie bitten
bauriesen ja aber du kannst es richtig
ausgedrückt genau also ich finde diese
beiden bereiche und mittlerweile seit
zehn jahren sehr erfolgreich und ja in
diesem sinn meine zeit ist gekommen oder
zeit ist gekommen sozusagen die
medialität auch über die stillen
qualität sozusagen auch in den
unternehmen stark anfängt zu greifen und
wo auch eine suchende unternehmen
anfängt danach das kann es nicht gewesen
sein oder das ist es nicht mehr
und das neue fließt ja in die
unternehmen ja ja spannend und ist es
auch in seinem persönlichen leben so
gewesen dass du schon lange auch auf dem
spirituellen pfad auf der einen seite
bist und auf der anderen seite eben als
beraterin als organisations entwicklerin
als coach tätig war ist und waren diese
bereiche früher sehr getrennt und kam
die immer mehr zusammen
ja das ist eine sehr gute frage also sie
waren sehr getrennt voneinander also ich
hatte endeffekt beim in das business
kennen aber die seit zehn jahren als
organisationsentwicklung und das brot
und arbeite ich gut vorstellen also in
ganz großen konzerne unter den
dax-unternehmen die ganzen zahlen und
ein großer automobil luftfahrt
unternehmen uns weiter unsere fahren und
wenn wir in zehn jahren zurückkehren
wenn du also die welt vor zehn jahren
die welt getätigt hat auch unterzucker
spiritualität und medialität dann war
das nicht existent oder sogar also dass
das ganze freundin die seveso tierische
ecke gesteckt wurde
das heißt das war für mich als mensch
der diese fähigkeiten hat an vielen
stellen so unter sich ja das ist
wirklich ganz bewusst getrennt habe was
auch nicht ganz einfach für mich weil
meine person mit meiner persönlichkeit
zu sagen weil ich beim business
unterlegte anderen eingaben vision
bekommen und dann im endeffekt sowie und
ich das gilt aus könnt ihr bitte bären
bekannt gewesen dass ich das kann
ehrlich sagen können ich habe hier lasse
ihn einfach mal durch und ziehen
zusammen anfühlen wie sich anfühlt
man habe ich wirklich die letzten jahre
sehr stark getrennt und so seinen 23
jahren auch über die arbeit in ihrem
mehr dazu gekommen ist sind die dinge
mehr miteinander verschmolzen und seit
letztem jahr befinde ich mich so seine
besteigung des krankenhauses ist es
wirklich ernst zu transportieren
infizierten keiner gesprochen hätte das
gesetz spanne ja du hast mir auch
erzählt dass manche mit denen die schon
länger gearbeitet hast die haben dann
schon gesagt &#39;ja ja silke die die macht
es irgendwie anders wir wissen nicht wie
aber sie zaubert ja das wurde immer
schon von vielen wahrgenommen
aber es kostet ja wahrscheinlich
trotzdem mut auch da einen seite jetzt
sozusagen diese themen immer mehr zu
verschmelzen und zu sagen nein ich stehe
jetzt aber auch immer mehr in der
öffentlichkeit zu meiner anderen seite
eben zu meiner medialen und später in
arbeit da ist auch dieses interview
findet ihr weitere schritt hast du dir
wahrscheinlich gut überlegt gab es da
für dich überhaupt die frage lasse ich
lieber weil ich bin weiter nur als
unternehmensberaterin tätig sein oder
wie hat sich das für dich so gewandelt
ich kann so nicht mehr weitermachen
sondern ich muss im endeffekt um
wirklich will noch nicht zu sein muss
ich mich als ganze persönlichkeit zeigen
das ganze personen und das war der
moment in einem italien wo ich einfach
begriffen
das bin ich und und sozusagen ich werde
das jetzt auch ganz leben und in den
tiefen vertrauen so zu sagen dass das
was dann sein soll
auch tatsächlich kommt und dass was
nicht sein soll ob gehen wird also ein
paar über das war für mich ein großer
schritt und das was damit zu tun dass
meine kinder meine söhne
wenn es gefühlt aber ich muss meine
söhne versorgen und ich kann mir nicht
leisten dass aufträge wegfallen
und was auch war ich habe in business
dass auch die letzten das letzte als bz
letzten zwei drei jahren wo ich jetzt
gerade eben gesprochen habe ich das meer
das darf mit öffnung stattgefunden hat
also man redet ja viel und dann merkte
man sozusagen auch bei den themen und
führungskräfte an und hielt ein wenig um
rat und hier gucken sie und wenn du um
die den konsum von heilbronn ist also
was die sinnhaftigkeit des unternehmens
und wir brauchen dort sozusagen was
anderes als nur shareholder value
betrieben sei es jetzt nur die umsätze
das ist doch etwas entstanden er ist
also dabei war sowieso eine blüte die so
ausgegangen ist
immer mehr leute die dann hellhörig und
inhalt ist oder bund die uhr und das hat
mich da drinnen unterstützt oder lange
man es mal so ich weiß eine schließt
ausdrücken soll so dass ich mir dachte
nein da entsteht was und das also ich
werde jetzt nicht verbrannt mehr oder
genau und in diese esoterische ecke des
hier immer noch mal wieder sagen leute
die suche nach anhaben
dafür bin ich da und dafür stelle ich
nicht also es ist sozusagen meine
aufgabe und dann wurde es sehr spannend
dann ziemlich an offen oder nicht ganz
so über offen zu sprechen und dann war
es sehr schön wie viele leute du
eigentlich mittlerweile trifft egal auf
welchen ebenen die sich mit dem thema
auseinandersetzen die vielleicht bei
krisen oder sonst irgendwas angefangen
haben dorthin zu gucken wieder sehr
schön gefunden die der suche neugierig
machen und das hat mich natürlich so
ermutigt der schritt weiter und weiter
und weiter zu gehen und wir unterhalten
uns ja auch schon sein und im jahr
und nachdem ich dich ja so großartig bin
da nicht mehr gedacht
thomas dankeschön und mir geht es ja
auch nicht wirklich genau so ich kenne
ihn auch tatsächlich als die großartige
spirituellem beraterin und du hast halt
diese beiden interessanten fähigkeiten
auf der anlage diese mediale spirituelle
beratung aber auch im strategischen
einfach ne tolle beraterin zu sein und
dann kommt dann auch ganz
unterschiedliche interessante qualitäten
zusammen und wenn du sagst du stehst
jetzt immer mehr dazu zudem wären
wirklich bist das ist ja glaube ich der
ruf der stunde für viele menschen heute
gerade in dieser zeit noch mal wirklich
für sich herauszufinden okay ich will
mich jetzt nicht mehr verstellen wer bin
ich wirklich mit welcher energie kann
ich tatsächlich eigentlich viel freier
und besser leben
ja ja in der wirtschaft also es gab ja
schon vor 30 jahren vor 40 jahren
veröffentlichungen zum e wirtschaft und
ethik oder ganzheitliches unternehmertum
aber das waren dann immer so bücher zum
beispiel kam hausen verlag erschienen
die sich ja gar nicht groß verkauft
haben weil es nur einen kleinen
interessensgruppe gab diese
interessensgruppe wird aber jetzt größer
sagst du es gibt sozusagen ende wirklich
den reinen organisations
entwicklungsbereich cook gibt es dort zu
sehen da gab es einen schlüssel punkt
der reform
lasst mich sagen fünf oder sechs jahren
da ist ein buch erschienen von 23 knoten
das heißt wenn dem organisations und das
ist ehemalige mckinsey beamter der sehr
langweilig in sie beraten hat es um die
ganz klassische große beratertätigkeit
hatte
und irgendwann für sich erkannt hat so
kann so können unternehmen die zukunft
nicht weiter
also das macht alles keinen sinn also in
diesen druck diese organisation führen
ist eigentlich an vielen stellen nur
noch effizienz getrieben standardisiert
sozusagen optimiert und das war wirklich
wirklich wichtig über die entscheide
industrialisierung ist wahnsinnig
die menschen in arbeit gebracht und so
weiter und ist auch dort gibt es war
wichtig für die zeigen aber wir sind in
diesen status geblieben und und brauchte
für die menschen ist neu ist und was er
im endeffekt sagte er in viele
organisationen menschen unfreundlich und
auch als wenden sich sozusagen also sind
nicht sinnhaft und was ist das nur die
kann man kann das eigentlich
zusammenarbeit ist ein anders gestaltet
werden
und das war so ein buch das ist ja
sieben ja also ich weiß jetzt gar nicht
genau fünf oder sechs jahren auf den
markt kommen und das hat in der branche
und aber auch in organisations- und so
gesehen sind also es hat in allen darf
getroffen der wahl selbst könnte an
zeitgleich mit otto schrader der über
die theorie julia sehr stark also auch
in die unsere leben gekommen dass man
das denn so der sänger der gruppe nahmen
die sich da schon auseinandergesetzt
haben aber wenn du heute fragen wenn sie
im organisation ist für ganz viel ist
und schlüsselpunkt zu sagen ich will
anders arbeiten ich will ein anderes
unternehmen haben ich will partizipative
entscheidende spiel im kollektiv
arbeiten ich will mitbestimmen ich will
mich selbst verwirklichen wie schöne
sind nach gearbeitet haben und seitdem
ist wirklich so eine welle losgetreten
dazu kamen so aus dem bereich kam es und
enthält auch über die agilen methoden
sind an unsere grenzen gestoßen
die innovation ist sozialen stückweit
abgenommen worden dass die linke silicon
valley will man zu langsam wir waren zu
stark
dann kamen neue methoden dazu die auch
mehr also die auch ein anderes pferd
prinzipien gefüge mitbringen und dadurch
hat sich was du verselbstständigt ist es
so wie hier langsam anfing zu fahren
genau und auch dieses video sind man
mehr aufbringen oder so
dann haben zugeguckt sind aufgesprungen
und ist schon was in fahrt gekommen und
viele setzen sich damit auseinander aber
wir sind so ein dem prunk der ich glaube
auch so typisch für diese kälte gezeigt
ist dass wir wollen und wir sind in der
theorie wie immer großartig und gewissen
einfach gar nicht wie das eindringen und
zu schwer
also das ist so diese punkte ich finde
stellen sie jetzt gesteht genau also in
der theorie selber großartigen dem
verstehen die umsetzung des handelns ist
das wo wir ja über unsere glaubenssätze
und ängste und unsere idee an vielen
stellen und das ist auch so sie haben
also indem sie finde ich auch und das
wäre genau meine nicht zu fragen gewesen
war
ich sage ja immer früher haben wir uns
spannende fernsehserien angeschaut und
krimis und science fiction ganz toll
jetzt selber in einer verrückten serie
und wissen verdammt noch mal nicht was
die nächste folge bereithält und erleben
als acht milliarden menschen diese
verrückte reise und diese reise erzeugt
bei vielen menschen ängste die angst
kann zu werden die angst zu sterben die
angst sein geld zu verlieren
es ist wohl die wendezeit vor der uns
alle ist erika gewarnt haben oder die
sich alle esoteriker erhofft haben und
viele erkennen es gar nicht dass jetzt
die wirkliche wende zeit langsam beginnt
und wir haben das schon wissen darüber
gesprochen aber einfach noch mal aus
deiner sicht vielleicht auch zunächst
mal aus der ganz normalen gärten
unternehmersicht oder so im moment
merken ja viele strukturen auch das
finanzsystem ist so ein bisschen in
gefahr
es beginnt schon eine finanzkrise wie
erlebst du das so in gesprächen
also ist es so dass das ist da
eigentlich zwei unterschiedliche arten
geht gibt damit umzugehen also auf der
einen seite menschen die eher angst
machen die sich gar nicht verändern
wollen und dies jetzt echt schwer haben
und die anderen je sehr leicht sich
öffnen oder ist es ein zu starkes
zuspitzung dieser extreme
also wie erlebst du in gesprächen mit
vielen menschen im unternehmen wie die
jetzt umgehen mit diesen zeiten sehr
gute frage also viele sind noch in einer
schockstarre also wir haben wir die
quartal q2 zweiten quartal noch gar
nicht so richtig diesen ja noch alles so
richtig öffentlich also so aus dass es
im endeffekt die ergebnisse des
schaffens die werden wir jetzt ende also
ende juni werden wir die dann zu sehen
bekommen und diese tiefe verunsicherung
über das was kommt also was kommt das
ist so tief also in meiner meinung so
tief in den menschen drin also auch als
politiker versucht wenn man so zuhört
über diese wieder konsum ankurbeln und
im endeffekt so ein bisschen die
stückweise sich so beobachtet wir wollen
eigentlich will so schnell wie möglich
zu halten zurück und tut wirklich viel
um dort so schnell so schnell wie
möglich wieder hinzukommen
und irgendwie in meiner wahrnehmung ist
dass ganz viele das gefühl haben wir
werden nicht mehr zu dem alten
zurückkommen auch wenn sie sich noch
wünschen würden und dann ganz langsam
ich finde auch so also also ich sagte
endlich liegt sind ausdrücken würde ist
die sektion über aktionismus also auch
wo diese erklärungen
das ist sehr gesund zum jüngsten sohn zu
machen und in meiner wahrnehmung ist es
jetzt zeit und das was du eben auch
gesagt hast also für mich jetzt um
dieses bin ich eigentlich will ich das
billig wie will ich leben will ich
arbeiten was tut mir gut das
funktioniert nicht mehr
was will ich abgeben damit es neue
entstehen kann eigentlich ist erst noch
die qualität der zeit einen menschen das
hier so schlecht aus
halten können 123 kommen weil dann
befürchten existenz existenzängste will
was auch über die themen sind können sie
diesen moment so schwer aushalten
sozusagen das zu reflektieren und das
neue entstehen zu lassen
und eigentlich in meiner meinung nach
wäre das jetzt noch den punkt um dann
dieses neu gestalten zu können weil ich
habe noch nie erlebt dass das neue
sicher aktionismus gestaltet oder
außerdem geboren aktionismus der kosten
geht dann darum zu reflektieren was ist
es eigentlich was wollen wir nicht mehr
hannes bombe läuft haben sowohl die
großen in kleinen abgegeben
das ist jetzt die chance also wir sehen
das thema digitalisierung bisher schon
seit jahren ein großer punkt ist was wir
grandios verbänden haben an vielen
stellen und wie schnell das geht sich
von uns besitz ergriffen hat also auch
in dem song
und er geht um so viele neue themen und
die werden wir in dieser in diesen
damals oder den was ich erleben werden
das nicht gestalten können und es ist
nicht so dass ich so etwas passieren
kann wenn der mensch in dem moment ja
wieder das versucht das alte zu tun und
sich nicht getan zu nehmen also ja ja ja
ist ja spannend das ist auch schon mal
eine gute empfehlung auch mal einfach
sich zurückzulehnen und erstmal
reflektieren und erstmal ein bisschen
dem leben und dem fluss des lebens zu
vertrauen
wir haben ja im vorgespräch oder
unterhaltung sie auch so und haben
festgestellt
auch wir haben unsere themen wir sind
auch nicht ausgelassen sondern nahm auch
die sich je nach hat halt seine
speziellen themen die dann besonders
nochmal getriggert werden die man sich
anschauen kann manchmal äußert sich
gesundheitlich das gehört halt so
sonnenwende zeit dazu
und ich denke halt auch ja wiese
wendezeit ich nenne ich liebe das wort
einfach es ist halt wie ja wie du schon
sagst es erstmal entsteht ein gewisses
chaos wie die die raupe in der
verpuppung entstehen so imago zählen und
die sind sehr chaotisch erzählen und die
formieren sich erst allmählich zum
schmetterling und wir wissen halt
überhaupt noch nicht videos auf
schmetterlinge aussieht möchte aber
gerne dass jetzt schon bestimmen und
jetzt wahrscheinlich mit der alten
vorstellung dass so schnell wie möglich
schon wieder festklopfen
das wahrscheinlich dass das problem ein
ganz großes problem auch dass wir ja als
mensch sozusagen immer aus dem was wir
in der vergangenheit eine erfahrung
gemacht haben versuchen sozusagen mit
dem was dort war das neue zu gestalten
oder durch das in der vergangenheit
gezeigt und wir sehr lange waren die
dinge entstanden sind also das letzte
ihre 100 der industrialisierung und der
standard 100 jahre lang zeit gehabt uns
mit dem thema auseinanderzusetzen
gesammelten und das was jetzt passiert
ihre medizin wie schnell das neue auch
entsteht auch mit digitalisierung die
instruktion von geschäftskunden die
veränderungen zum von bay ist es dass
wir zum also zum gefühl zum ersten mal
was gestalten müssen ohne dass wir also
über auf ein paar zurückgreifen können
und das ist das was wir als menschen per
se schon nicht so gut können und was wir
auch nicht gelernt haben wir haben
sozusagen linien jahr denken gelernt wir
haben den jahr standardisiert und
effizienz gelernter leben jetzt musst du
jetzt deutet das prinzip politik machen
oder so und werdet bedeutet ist
plötzlich komplex komplexe zusammenhänge
zusammenzubringen und sozusagen insel
komplexität was neues zu kreieren und
das ist unseren denken gar nicht so
konditioniert ist wo unser handeln gar
nicht so konditioniert ist sondern wir
sind immer so
silos unterwegs somit politik gemacht
und wirtschaft gemacht aber das ist was
es jetzt braucht drehen wir sehen auch
die globalisierung es spricht man dann
zwar stabilisierung zurückgetreten
also in meiner perspektive ist haben wir
jetzt einen mitbewohner in china ist was
entstanden und die ganze welt nach und
betroffen
und so wird es weitergehen und es fängt
alleine über dieses gerät wird das bild
er diesen druck machen digital sind ist
die ganze welt miteinander verbunden und
welche 16 einen 16-jährigen sohn zum
beispiel anschaut
der spielt mit der ganzen welt
computerspiele also und das ist ja auch
sinn haft weil er sich findet halt im
coaching usbekistan den großen der
findet er und cool und afrikaner die
zeit ohne nicht dazwischen käme also das
heißt sozusagen diese idee
digitalisierung die gewalt wieder
zurückgehen das sehe ich nicht sondern
also diese neue form von
gesellschaftsmodell und ein
wirtschaftsmodell die bild global sein
weil wir so vernetzt mittlerweile sind
dass wir das nicht nur managerinnen köln
und ich glaube auch die nachfolgende
generation die wir jetzt sehr schön
beobachten können eine freie software
und wie die ticken und drauf sind es die
wir müssen das grunzt noch mental
erarbeitet und werden sie die lebende
von gehindert und es ist es rang acht
das wollen dass die kollektiv mit engen
es ist qualitativ aufgabe also eines
ernst also wenn du jetzt unsere
spirituellen aspekten median aspekten
damals ist ja ja ja absolut finde ich
total spannend das so zu sehen und sich
daran zu erinnern dass wir eigentlich
echt es geht irgendwo in ein neues
miteinander und man kann jetzt
philosophisch sich das auch mal
anschauen auf der einen seite durch
dieses lockdown mussten als alle zu
hause hocken und dürfen noch nicht mal
uns nahe sein
körperlich sind uns aber erstaunlich
nahe gekommen erst mal über das in
internet und das internet kann ja dann
auch wieder ein symbol sein eigentlich
für eine spirituelle verbindung oder für
eine herzens verbindung was man kann
alles so oder so sehen das werde ich
immer so wichtig weil viele menschen
haben heute wirklich ängste das ist
alles noch viel schlimmer wird und wir
uns kam überhaupt nicht mehr bewegen
können nein es entstehen neue strukturen
und manche dinge die jetzt stattfinden
die gefallen mir auch nicht keine lust
mit der maske in der s-bahn zu setzen
aber ich muss es halt machen
aber okay dieses neu miteinander das ist
schon total spannend jetzt mal
tatsächlich so ein bisschen aus der
medialen sicht gefragt manche denken ja
jahres ist es dann bald vorbei und dann
irgendwann im september ist wieder alles
okay dann gehen wir also weiter und dann
ist auch die wendezeit vorbei mein
gefühl sagt ja dass es noch jahre
brauchen wird wie in einem viel größeren
wandel sind auch noch mal verschiedene
krisen geben könnte
aber irgendwann glaube ich schon dass
wir eine neue gesellschaft und ein neues
miteinander kreieren können und zwar
dann wenn wir ein bisschen mithelfen ist
es so in diese richtung wird so dass
auch seen oder was ist da so deine
sichtweise
also ich glaube das thema das ist das
thema der nächsten zehn jahre war du
hast gerade er schon anfangs auch gesagt
sozusagen auch noch mal die zehn
nächsten zehn jahre ich glaube dass wir
aus dem ego erhöhte sein das den ego
also diese eben diese starke
individualisierung die geheim die
fokussierung darauf dass wir tatsächlich
in eine gesellschaft gehen also zu sein
wo gemeinwohl wo eine gemeinschaft also
auch einen gemeinschaftlich mit einem
gestalten eine gemeine sind heftigere
gesellschaft
die themen sind
wir haben jetzt die chance es wird
weitergehen damit wenn wir weitermachen
bilden arbeitsplatz einfach nur wächst
nach zugabe deutlich lag bei den können
was neues gestalten aber das
neugestalten also sozusagen das müssen
wir zusammen machen also details zu
sagen wenn ich einfach nur wild zum
weitermachen wie bisher dann kann dass
man eine perspektive
damit keine arbeitsplätze weg und was
machen den vielen menschen die keine
arbeit da gibt&#39;s constanze kurz trip zum
dramatischen zahlen spricht ist es mit
digitalisierungs expertin
oder es ist im endeffekt ist es der wege
wir gestalten also die gesellschaft und
die gemeinschaft mit dem es für ein zelt
zur verfügung bekommen uns gemeinsam
neue letztlich kann ja auch unternehmen
neu gedacht werden jetzt weinen und
ethischen die tüte gesprochen ist es
sozusagen kanals unternehmen sagen okay
wir kleine der versuch mit als
unternehmen zu bestehen zu bleiben zum
beispiel unsere teil seiner arbeit um
jeder kriegt also jeder weniger verdient
weniger aber da führen können wie zum
beispiel maximal menschen in arbeit
halten also zwei ist weil die menschen
auf sich sehr also ich den arbeitslosen
nicht weil den menschen die möglichkeit
gibt sich in die gesellschaft
einzubringen zusammen mit irgendwas zu
tun was eine sinnhaftigkeit den besten
sich selbst zu erleben sie haben zu
entwickeln und du bekommst ein entgelt
dafür dass ich fertig das heißt aber
wenn wir nicht schauen wie wir das alles
rund um diese digitalisierung neu
gestalten und das nicht neu denken
bedeutet das halt in ähnliche krass wird
das ergebnis sein und das ergebnis wird
eine vielleicht seien sie weniger arbeit
haben genau wie wir menschen die
arbeiten weniger menschen die wir
konsumieren weniger menschen
die städte sich noch bezahlen und so
weiter und so fort also der hängt er
mittlerweile einsam anderen dran es ist
ja nichts wenn wir singulär zu denken
drinnen ist tatsächlich wirklich so
komplex geworden dass ich denke dass es
das wird das sein was wir die nächsten
jahr zwingen das nächste jahrzehnt auf
jeden fall als thema haben werden und in
seinen 18 erstmal nicht mehr nur aus
einem bereich sondern mehr so sehr liegt
er auch die betroffenen aus den
bereichen dass die zusammengekommen das
miteinander gestalten und acht dort
wiederum welt ist so denkst liegen
arbeitsplätze andere arbeitsplätze also
sozusagen ist also jetzt wenn die arbeit
sich auf den kopf dreht weil denn viel
arbeit in dieser kiste war der jetzige
zustand wird ja also besser dieses wir
aber erkennen wird sich einfach zu stark
ändern und sich damit auseinander
setzung selten sind eine ziemlich die
wichtigen themen damit wir hätten auch
in einer friedlichen also nehmen zu
sehen ja in den befriedeten gesellschaft
das tun können weil ja ich glaube und
ich glaube das ist etwas was wir
wahrscheinlich alle erst noch mehr
lernen müssen
wer die aktuelle medienwelt anschauen
dann schimpfen die einen über die
anderen und das wird immer sehr extrem
aus meiner sicht beurteilt und auf der
anderen seite gab es ja schon immer so
vor denken also erwin laszlo dieser
system wissenschaftler jetzt auch schon
immer sagt er das hängt alles
miteinander zusammen
oder jetzt matthias holz oder richard
david precht die aussagen recht sagt ja
von sich ich bin eigentlich nirgendwo
wirklich experte aber ich kenne nicht
überall ein bisschen aus das ist es was
unsere zeit braucht
da habe ich total lust ein bisschen
mitzuwirken mitzumischen und da ist
jetzt unser gespräch der erste satz
jetzt sagen manche
das ist ja gut und schön diese visionen
ideen sind alle da aber die politik
macht einfach weiter ihren stiefel und
dann gibt es noch diese globalen finanz
unternehmen die im grunde alles im griff
haben
das ist natürlich aus einer angst von
vielen menschen gesprochen aber
irgendwas war es ist auch drin aber wie
würdest du aus deiner ganzheitlich
medialen sicht sehen handelt diese
politiker diese globalen nur ego
gesteuerten finanz module auch eine
rolle in dem gesamten und oder wie
würdest du es einordnen
ich glaube da ist es sehr es hängt der
systemischen zusammen weil wenn du das
denn jedes normale jetzt auch dieses
finanzwesen sehen ja jetzt mein garten
brauchen also nicht gucken dass oder
einfach so in den raum zu sagen dass ich
ja eigentlich die börse zum beispiel
komplett von der realwirtschaft
entkoppelt hat also es ist eine dichte
der ente zinsen und muss das irgendwie
gucken
worin investierst du in die digitale
unternehmen der zukunft weil du denkst
du zu sagen da habe ich ein langfristig
soll man anlegen die meisten die
wahlchancen irgendwie noch prozente zu
kommen und letztendlich bedienen ist ja
mich in dem hier und das ist das wo ich
sehr hängt halt ein verletztes denken
oder auch schon weiter indem wir unsere
versicherungen machen ohne in dem hier
auch sind kaufen oder verkaufen bedienen
diese dieses system ist das heißt wenn
unser geld hier wird verlegt
negativzinsen waren wir etwas anderes
geben versucht
und unstimmigkeiten sind in ihren
städten in deutschland
oder dass wir investieren was wir sehen
ist so sehr in unseren eigenen handelns
feiern wir dieses system über das wir
dann dastehen
an einigen stellen seien das ist so da
geht&#39;s mal ein video geben da die sind
das böse und das funktioniert nicht mehr
und ich glaube da es einen ansatz finden
auch erst noch mal zu begreifen
sozusagen wie auch dort alles
miteinander zusammenhängt so zu sagen
und wenn ich es verändern will dann muss
ich vielleicht an der ein oder anderen
stelle auf mich sein dass ich meinen
beitrag dazu leisten dahin kann man ja
das weiß ich auch meine rente im alter
jetzt muss ich irgendwas tun der die
tiere jedoch künftig auch nötiger also
weiß was ich meine
und das sind so die faszinierende dinge
wo ich sage ja und das fühlt sich
wahrscheinlich an der einen oder anderen
stelle wirklich neue an muss man
anfangen dieses wohl auch zuzieht und
auch tatsächlich den menschen da ich
jetzt mal auch noch mal also auszahlen
nicht an ich weiß gar nicht wie ich
sagen soll aufzeigen oder so wird das so
sein das eigene handeln
überall eine auswirkung hat und dass das
halt tatsächlich das zeitalter hat ja
auch nich so sagen das ist zurzeit
leiter des handels wird also das
eigenverantwortliche handeln
es ist akzeptieren sie die verantwortung
für das handeln zu wenig und auch über
den tellerrand zu gucken also im sinne
von ok die konsequent und wie gesagt das
ist wir haben das nicht gelernt wir
haben das buch in der schule an der uni
gelernt
geladen sind
unternehmen nicht weil das ist auch
alles standardisierten läppchen weise
sozusagen geburtstunde experten bereich
diesen morgen in allen bereichen und
deutschland ist großartig im experten
tun das hat uns so wahnsinnig
erfolgreich gemacht und jetzt geht es
aber um eine ganz andere qualität
jetzt geht sozusagen um diese diese ecke
also raus aus diesem als diesen experten
tun
die sind auch nach wie vor total wichtig
den dialog mit den ganzen vielen anderen
experten zu gehen und zu sagen wieso ein
kollektiv bewusstsein und kollektiv
wahrnehmung zu entwickeln und zu sagen
okay dass die aus um die auswirkungen
deshalb bedeutet wenn es gestalten
wollen wie gekommen die könnte es machen
und in den dialog fähigkeit zu gehen und
da hängt ja dann immer an das was wir
eben schon hat mit dem ego ich bin der
experte ich habe echt und nicht mehr
recht behalten weil das ist mein name
ist mein ding und diese fähigkeit des
menschen also was wir jetzt auch sehen
im internet an vielen stellen wird diese
danach stand ich denke das so aber der
dinge das so ja warum denkt ihr dass sie
sich also einfach in die saale wertungs
freiheit darauf einzulassen ich muss das
nicht gut finden aber dann könnt ihr
gerne müssen drin sein oder eine andere
erkenntnis und auch das ist eine
qualität um diesen zu kinder in den in
der zukunft exil gehen wird und die wir
auch nicht gelernt haben weil wir uns
ging es um ego und karriere und recht
haben sonst irgendwas und jetzt werden
sie ganz andere kompetenzen gefragt
ja und das bedeutet wir werden eine
lange strecke an
persönlichkeitsentwicklung zu haben
dann wird mir erst diese idee kommen
eine kultur beides
uns zukommen in meiner wahrnehmung nach
ist also immer mein name ist es
gestaltbar und ich weiß dass viele
meinen kunden seien ja diese immer also
dass alles machbar es geht nicht gibt&#39;s
nicht bei der aber ich glaube es auch
wirklich zutiefst nicht erkennen
und es ist doch auch wirklich so ich bin
je mehr menschen auf irgendeine art und
weise plötzlich auch lust kriegen das
darf sie auch lust machen sich etwas
mehr einzubringen mit ihren eigenen
qualitäten und fähigkeiten das kann ja
alles mögliche sein dann ist er der
erste schritt schon getan und die du
schon sagst wir haben es ja echt nicht
gelernt und im moment spitzt sich das ja
wirklich zu weil sogar in familien und
freundschaften zerbrechen im moment weil
der eine sagt du bist
verschwörungstheoretiker und der andere
du glaubst ja nur alles was in der
presse steht während in wirklichkeit wir
beide ja glaube ich das sind uns
eigentlich zu einer ganzheitlichen sicht
ermutigen wollen wo es darum geht alle
argumente sich anzusehen aber da und das
muss man auch sagen fühlen sich viele
überfordert und das ist glaube ich im
moment echt der so ein bisschen was in
der luft ist das hast du auch mir schon
mal erzählt gerne darüber sprechen dass
im moment auch die energie so ist das
eben wie eine wolke ist und dass man es
vielleicht auch als als einladung sehen
darf okay dann bin ich noch ein bisschen
in der wolke aber vielleicht so an dicht
gefragt wie siehst du denn die weitere
entwicklungen jetzt juni juli august
wird es dann irgendwann wieder besser
werden wir irgendwann wieder in einer
etwas fröhlicher gestaltungs energie
kommen werden wir da eine unterstützung
haben aus der geistigen welt also die
unterstützung aus den einstigen welt
haben wir die ganze zeit gelingt es
kennen wir aber auch als gehst du
tourisme square
auch selbst hier sind manchmal nicht
hoffen alles so furchtbar ich sehe kein
land mehr
und in dem moment denn diese erkenntnis
deswegen bist du da und dann schaue ich
halt noch mal an und ich begreife auch
das ist ein also ich mindestens mensch
nicht wir sind in diese menschlichen ja
die zeit ab ende juni wird es ein
bisschen besser also wird es besser aber
es wird im endeffekt bis ende des jahres
wird ist in dieser phase dieses diese
reflektion modus sein also erstmals mit
ruhiger aber es geht eigentlich ein
stück rain wirklich um dieses 21 20 ist
das jahr in dem ich zu denken würde wäre
ich eigentlich bin also und ja genau
also das wirklich und dafür ist diese
qualität da 21 wird es aufwärts gehen
aber es werden schon als kleine der
gestaltungsprozess über den bildschirm
also die dem licht wahrnehmen denn ich
sehe über den wir gesprochen haben damit
gute zehn bis 15 jahre dauern aber in
einer natürlich nach vorne gegen den nec
die sozusagen also wir werden vieles
alte loslassen müssen wenn über unsere
eco steigen müssen an vielen stellen
am status machtanspruch an uns abgeben
also sein wirklich zu diesen klassischen
weg und themen hinaus ihnen sozusagen
irgendwas gestalterisch ist irgendwas
kiko also kollektiven gestalterisches
gehen und dafür werden wir aber schon ab
persönlichen prozesse noch haben also
ich bin diese zeit sein und die meistens
selbst es gibt man steht ja die vier
hatten sich da ich sehe die 2
schließen da einen prozess eingegeben
und nicht zu finden der stände haben und
spüren was der sondern intelligent auto
tags auf dann schaue ich mich noch mal
an und dann kannst du auch gehen
ich sehe dich und genau und dann gibt es
ein wenig die einen mündlich mitgliedern
mit widerständen wissen wenn du halt in
widerstand indem beide auch sehr gut was
macht der liga stand macht sc und
anstrengend und er macht vielleicht
sogar so wirst du auch nicht weiter
kommst wenn du die nicht nur lässt also
ist ganz viel dieses wirklich sich um
sich kümmern sich selbst finden weil
natürlich das spannende daran ist das
kollektiv gemeinschaften gemeinden
kollektiv funktionieren kann braucht ist
jetzt mal so was wie gesunde kost dual
sowie bis zu halten frieden im inneren
frieden mit dem ist mit einen anteil und
du bist so du hast nicht mehr lesen
diese diese klassischen team und also
ich meine wir beide sind ja menschen die
ist auf jeden fall optimistisch sehen
ich begrüße damit dass ich sage alles
ist evolution und es geht nie wirklich
zurück sondern kann nur vorwärts gehen
aber trotzdem gibt es viele menschen die
jetzt große ängste haben und diese
ängste treckern sich wahrscheinlich
durch ein angst feld in dem wir gerade
global sind weil viele menschen ängste
haben manche menschen auch mal angst vor
einem dritten weltkrieg vor dass das
wirtschaftssystem wirklich total
zusammenbricht und sogar der strom
ausfällt und also sachen oder wieder
andere das einen peter virus kommt der
vielleicht sogar von anderen ebenen
gesteuert wird und deren die hälfte der
menschheit in kraft um jetzt mal diese
schlagzeilen zu nennen
was hast du an vielleicht aus deiner
sicht an tröstenden oder relativierenden
informationen oder hilfen
dass man so ein bisschen besser mit
diesen ängsten umgehen kann oder dass
man sich besser einschätzen kann weil
irgendwie überall liegt ein bisschen
wahrheit so nach dem motto wenn wir alle
nur den stiefel so weiterfahren und
keine dazulernen will kann es wirklich
zu einem großen buch kommen
aber was hilft ums dorf also ich glaube
diesen punkten nur am anfang gesagt
testen die angst sind die furcht dass
ist das ist ein ganz wichtiger teil für
diese entwicklung weil der ja eigentlich
nicht angelegt ist sozusagen also im
sinne von der ist ja hoch manipulativ
durch jahr hunderttausende jahre alte
system gut konditioniert bei uns also
heißt doch seine moment mal menschen im
griff
angst und panik das heißt so zeigen
wodurch wird der mensch und steuert mit
der angst also wir haben natürlich sehr
so eine überlebens angst wie sind davon
wenig
der titel steht hinter mir da kann es
für richtig hält aber das ist eine
andere angst kennt also das ist aber das
was uns also was bin ich auch wissen dna
speicherung ist über die letzten
jahrtausende durch unsere ganzen
institutionen die seien jetzt mal
klerikalen häuser oder oder königshäuser
oder macht diese reisen ist um deren
menschen auch nach dem besten gesteuert
durch angst und das ist was was so tief
noch in uns verankert ist über auch also
über die ganzen generation und auch
jetzt noch dass das so schnell greift
immer in situationen wo man sich
unsicher ist greift es ums geld geht aus
meiner perspektive ist tatsächlich aus
dieser angst heraus zu gehen und dann
tust du das
besten wenn du dich selbst und dein
system richtig gut kennst wenn du dir
vertrauen kannst wenn du weißt wie du
bist wenn du weißt dass du kannst wenn
du weißt wo du stehst denn du weißt dass
du brauchst also auch im sinne von
brauche ich denn wirklich all diesen
status bei aldi sind materie sonst zu
sein um mich herum wenn du weißt weil
die wenigen das reduziert stadtbewohner
aufgezeigt wie oft du gesagt hast du
eigentlich festgestellt auch ja gar
nichts also ich hab eine wohnung so zu
sein muss ich ja noch essen kaufen bis
andere konnte ich jetzt nicht und ich
habe noch mal gesehen wie wenig ich
eigentlich brauche weil sie nur meine
ist dieses wenn dies ist auch noch mal
diese in dich selbst eingehen du wirst
angstfrei und angst lose oder furcht
freier wenn du dich wirklich wirklich
gut kennst wenn du und aufgelöst was
woher das kommt und was es ist und auch
das alte sind aus der familiengeschichte
denn es sind ja ganz alte angst musste
die als ernst hielt sie die reinen
anliegen der zum teil liegen in der
landesliga sozusagen und darum geht es
die aufzulösen und zu wirklich zu sein
ich was braucht das reicht mir lebendig
wie kann ich gut für mich so lange
brauche ich das wirklich alles kümmere
ich nicht gut und wir sprechen mit ihr
kartoffeln oder neuesten wirklich den
betrieben so zählen
und das macht dich du dich losgelöst von
dieser materie wirst du angst freier
weil du erreichst mit wenig weil danach
die wirtschaftskrise keine angst mehr
weil also nicht mehr sucht die angst
sozusagen außer du hast natürlich ein
riesen denn du hast und auch das ist das
worum es
in den nächsten zehn jahren gehen wird
wenn du sagst zu sagen also mit der
digitalisierung mit dem stück weiter
entmaterialisierung einhergehend und wir
werden uns von einigen verabschieden
wollen dürfen müssen was wir schon zu
sehen nämlich and trends wie
minimalismus und ein haus ist dass wir
schon wellen auch in chania und die
junge generation die ihr tatsächlicher
interesse daran die in so ganz anderen
systemen denken so viel zu dem thema
angst das glaube ich ist ganz ganz ganz
wichtig für uns und in dieses was ja
eigentlich wirklich
ich sage jetzt mein gott geben ist
billig ins vertrauen vertrauen und jedem
vertrauen dass alles da ist vertrauen
dass es gut wird und das ist das was wir
beck konditioniert bekommen haben weil
wir wenn wir das tun nicht so gut stunde
war sind so und vielleicht waren es auch
gut um die struktur und regeln in
gesellschaften zu bekommen
aber die zeit ist jetzt vorbei geht es
nicht mehr
also es gibt jetzt eine andere qualität
und das heißt am dort wirklich diese
zeit nutzen bis ende des jahres und dann
wie sohn erklären ja vielen dank weil du
erinnerst uns und mich letztlich auch
daran dass es halt doch ohne uns gar
nicht geht weil sie so tierischen
kreisen wie gesagt die geistige welt
macht schon oder hier kuh ändern wird
trump mit tanz zusammen die welt
verändern oder die politiker machen ganz
viel wir haben eh keine chance also
immer noch wert sehr viel nach außen
gedeutet und das finde ich ganz schön
dass du daran erinnert dass wir sehr
viel tun können und dass man erst mal
die angst einladen darf und vielleicht
auch sich hilfe holen da freunde
therapeuten das darf man ja auch nicht
verheimlichen dass ist sogar wichtig zu
schauen schaffe ich das alleine wenn es
nicht schafft lassen
helfen aber das ist auch schon spannend
ja wenn man das irgendwo ein bisschen
geschafft haben und plötzlich hat jeder
noch ein bisschen mehr so sein licht
erkannt und jetzt lasst uns mal ganz
optimistisch in die zukunft
zehn jahre später was wäre also dann in
die vision eines neuen miteinanders
was sind da für bestandteile und dinge
die ihr da einfallen gerne auch zunächst
einmal wie sieht ein modernes neues
unternehmen aus und vielleicht auch ein
neues zusammenleben ich muss nicht alles
auf einmal beantworten ich kann gerne
mal zwischenfragen ich merke ich schnell
gefallen auf einmal
also ich will gern mal zu den letzten ja
alles ist gestellt und du musst also
sozusagen nur jeder von uns sollte
sozusagen seinen anteil an also das
heißt es gibt zu sehen in der wirtschaft
so eine ganz tolle theorie die heißt den
pink und wenn die summe der einzelnen so
zeigt die kurve nach oben ging es mit 13
mann sind irgendwie 1500 1000 und es
gibt die kurve nach oben mit der anzahl
und es gibt diesen eindruck muss soviel
verhalten geändert haben das dann
sozusagen das umschlägt und dann hat
sozusagen die verhaltensänderungen der
vielen menschen dazu beitragen dass das
verhalten wirklich umschlägt und damit
trennen auch eine veränderung in der
gesellschaft und in unternehmen jeder
jede also aus dieser ohnmacht zu denen
ich kann gar nichts tun und ich bin so
ausgeliefert
das ist auch wieder das was sie aus
angst aus resultiert und was nicht
dienlich ist weil was machst du machst
sich im endeffekt ja also ohnmächtig
dessen und wie fühlt man sich dann wenn
du anfängst zu
cool und macht er schritt nur so klein
seinen nächsten versteht und den
übernächsten schritt dann bist du in so
einer selbstfindungs langkeit oder das
gefühl dessen du kannst es mit gestalten
kannst dass du dich tun und das wird
mehr und du kannst immer mehr daraus
werden lassen das waren jetzt noch mal
so wichtig
der aber an dem und dass jedes einzigen
handeln sei es zum klimawandel sei es zu
verbesserungen in der organisation
wirklich dazu beiträgt dass irgendwann
mal sich was verändert weil die länge
des gestaltet hat durch ihre handlung
wunderbar finde ich total gut da noch
mal darauf hingewiesen zu haben
überlegen
das ist spontan fast live ja also klar
wie er sei jetzt habe ich wieder einfach
weil die ängste gerade so viel unterwegs
sind das heißt also wir haben es zwar
schon angesprochen aber ich will es noch
mal deutlicher machen
auf der einen seite ja super du kannst
handel du kannst deine welt verändern
wenn du aber gerade in einer heftigen
angst ist vor was auch immer wir haben
ein paar sachen angeschaut dann ist es
dann wahrscheinlich hilfreich sich auch
mal anzuschauen also zum beispiel die
angst unfreiheit und frei zu sein durch
eine diktatur schauen war ich vielleicht
als kind immer um frei weil meine eltern
war die schule so sehr heftig mich in
meine freiheit eingeschränkt habe oder
das hat doch sicher sind da noch mal zu
schauen ist es eine viel ältere angst
die jetzt nur angetreten wird
ja also das heißt natürlich diese
familien ängste durch die also ich meine
wir hier in deutschland bekommen wir
sind erzogen also ich jetzt meine
generation ist von kriegs eltern
wir haben unseren direkten mit familien
und es ist für uns aber gar nicht mehr
vorstellbar wie sich krieg anfühlen muss
was wir im endeffekt tust und danach zu
belegen dass ganz viel ab zu spät
wegzudrücken abzuspalten und muss zu
erleben aber diese angst und das denkt
ja alles noch in der nähe also sehr
alles nach einer energie gespeichert
also weg
das sind unbesetzt nicht kennen einige
familien wo dieses vorgangs verhungern
in extremer sparsamkeit noch wirklich
zum beispiel gibt es weiter
und es lohnt sich auf jeden fall an der
stelle zu sein ist es eigentlich meine
angst und auch das wieder mit dem sie
jemanden hin zu gucken oder ist es das
was ich erwarten kann was in mamas papas
omas familie ist und vielleicht sogar
auch wenn du die lenden an guckst du
manche länder also dass diese landes
konditionierung also auch dort nach
meinen augen zu schauen
das lohnt sich auf jeden fall auch das
aufzulösen und dann aber auch zu
probieren was kann ich denn dafür also
was kann ich dafür tun um da
rauszukommen ist das denn wirklich war
also nur weil ich zählt in der zukunft
in die zukunft projizieren und den
terror die angst wird realität weil
jetzt sich das gerade den zustand der
die energie ist gerade extrem und ist
krass aber ich meine auch dass bilder
verändern werden indem man sich dagegen
wehrt weißt du also wichtig und dann
sage ich ja immer wenn wir das in die
zukunft projiziert ist das genauso wie
euer manifestieren von dem parkplatz
also ein bisschen leute man sagt ja ich
glaube wir einmal die stationen
visualisierung und mein tag mit dem taxi
zu jedes immer super aber das ist
genauso funktionieren
lasst uns eine politik also das ist auch
wieder diese potenzierung kommen also
wenn es bei den ansonsten funktioniert
das glauben ja sehr viele dann kann das
auch potenziert im kollektiv für das
andere funktionieren macht so was schon
eine gewisse angst haben und so dann
entsteht einfach angst feld und das
bewirkt irgendetwas und dort bist du
dann auch wieder bei dem diese
reflektion so zu sein das heißt ich kann
es nicht nur für das eine glauben und
wird es andere nicht sondern
wenn ich glaube dann wird das für den
rauch realität sein und das haben wir
mal so zu begreifen was das ist einen
endgültig ist immer wieder schön sagt es
ist nicht kollektiv angst an dem ende
findet und die dann auch was besorgen
wenn man jetzt an das prinzip der
manifestationen ja wunderbar und wieder
erinnert uns daran dass wir selber halt
viel haben und immer alles was wir
denken und schön hat eine wirkung und
etwas was wir tun um so mehr und das
dann immer auch die chance ja gut und
wenn jetzt alle zusammen ganz mutig alle
das richtige tun und unserem herzen
folgen dann könnte die positive
sichtweise wie folgt aussehen da nochmal
meine frage ist also vielleicht so jetzt
fünf jahre zehn jahre später
was ist so die aber trotzdem vielleicht
auch aus deiner spirit hinsicht
möglichst realistische einschätzung
einer möglichen positiven entwicklung
unserer menschheit will sie nicht lernen
dass kein land auch nicht dass wir in
fünf dimensionen aufgestiegen sind in
licht körpern
nein ich glaube zum beispiel auch das
trotzdem jeder seinen eigenen
bewusstseins weg hat und manche weiter
und andere nicht das wird auch weiterhin
so sein aber vielleicht welche chancen
siehst du für eine neues unternehmertum
und ein neues mit anderen würden also
ich glaube dass das unternehmen
überleben die haben also die tatsächlich
einen sinn
die einem die einen sinn haben indem sie
der gesellschaft die gesellschaft
verbessern
das glaube ich und das kann sehr
vielfältig zum beispiel aussehen jetzt
gehe ich natürlich in meinem bereich
wieder zu entdecken gilt
entweder ich hab ja in entwicklung und
cdu produkte die menschen dabei helfen
also dass es ihnen besser geht zu sein
organisationen und ich glaube dass das
tatsächlich ein meiner perspektive jetzt
mal so wichtig also ein wichtiges
belegen mit nachmals für organisation
sein wird da lehne ich mich ins
schaufenster aber ich bin ich bin
zutiefst davon überzeugt zu kamin ein
bisschen aber ich glaube das wird
sozusagen nach bis 1
also der von denen das wir sagen das
geht nicht nur noch um optimierung und
effizient sein kann sondern was du
kannst du erledigt das zurückgeben wie
kannst du den menschen was zurückgeben
und mit dienst sozusagen also deswegen
diese dienende haltung kommen auch aus
dem ego sollen
das kann sehr viel spaß machen weil du
natürlich in dem wenn du was sinn hat
das dazu beiträgt
ja also geht man gern hin macht man
gerne also wenn man sich fühlt beitragen
fühlen und ich glaube also dass das
kriterium sein wird die sich
organisationen verändern
das kann aber auch sein dass es sinn
macht ist in dem du als organisation von
großen elektro konzern hier in
deutschland das heißt er könnte sogar
auch sein dass er über die produkte gut
man kann eine waschmaschine noch mehr
optimieren damit sie noch der frauen
noch mehr über den der familie so zu
selten liegen noch mehr zeit oder
erleichterung spendet arbeits print auch
sein dass selbst ich behalte maximal
viele menschen in und um sozusagen der
gesellschaft zu dienen sozusagen damit
leiste volumen und leistungssystem gegen
andere arbeits konzepte dann sein es
kann auch nicht es kann auch ein wir
sind heftig kein sein oder ich hab
möglich möglichst vielen menschen
sozusagen sich gut in ihrer
persönlichkeit zu entwickeln
das heißt also
es ist nicht immer nur ein produkt aus
meiner perspektive fest gemacht sondern
auch sehr
es gibt eine sehr große vielfältigkeit
video der menschheit oder gesellschaft
dienen kannst als unternehmen zum
beispiel das glaube ich dass bitkom
vielmehr so auch in kooperationen also
dass man sich auch nicht mehr in
konkurrenz sondern in den miteinander
und wie kann man sozusagen aufsetzen auf
dem wandern muss nicht mehr alles
alleine machen und ich glaube das wird
schon das mag vielleicht noch eine
langfristige perspektive sein in
anführungszeichen gerechtere welt laufen
also das heißt dieses gefälle das bild
haben sofort diese spaltung der
gesellschaft und auch jetzt im endeffekt
sogar auf eine politische gesellschaft
weist die da über dieses fingern zeigen
mit dem die da die das wählen ja hat
denn an einer gefragt warum die deswegen
auseinandergesetzt warum zutiefst
sozusagen das geht mit also der ist oft
yang stil auch angst und nicht gesehen
stellen und diese übersichtlichkeit aus
dem jahr also diese das ist nicht viel
mit menschlichere menschliche bewertung
freiere gesellschaft und eine gerechtere
gesellschaft sozusagen die auch über
diese im kollektiv denken weil im
kollektiv kann es nicht mehr so denken
sinnhaftigkeit bringt immer auch im
kollektiv denken mit sich und das sind
so die die sachen die ich sehe
allerdings ist schon so dass wir
tatsächlich bin ich jetzt dabei bei
vielen andern dass wir jetzt die chance
und die möglichkeit haben das zu
schaffen und ich glaube zutiefst brand
und auch nutzen so bitten wir können zu
verspielen
das ist halt das was ich an manchen
tagen
ich bin sehr ehrlich auch echt müde
geworden weil es tatsächlich diese
dies ist ändern von handeln ändern von
denken jetzt halt also so wie wir jetzt
sehen ist leicht an der
verschwörungstheorie zu benennen und der
zu wollen anstatt selbst zu gucken okay
ich kann mal anfangen wie können wir da
gibt es ja schon ganz ganz ganz ihres
entsteht und was beitragen ist es
leichter dann immer wieder mit dem
finger tief in uns hinab einzig bei den
anderen warum wieso weshalb nicht als
sich hinzustellen sei aber so will ich
das gar nicht sondern ich will gestalten
also wirklich so die gestaltungs moment
jetzt den nächsten jetzt die nächsten
jahre zu nehmen und sich darauf
einzulassen und nicht mehr zu sagen das
muss so sein wie ich mir das vorstelle
sondern eigentlich gemeinschaft das will
die gesellschaft ist also das ist
kollektiv das wild das ist nicht einfach
an vielen stellen aber es ist natürlich
mega spannend und und auf also das
mitgestalten zu können uns ja eigentlich
im moment wo ich weg dann haben wir das
denn bitte eigentlich die letzten
jahrtausende nochmal hat also und sich
darauf einzulassen das wäre der moment
wo ich sein dann wenn es großartig und
ich erteile ich ein wirklich auch die
meinung wir können es halt auch echt
leider verstehen und die chancen stehen
sehr gut weil wir tolle junge generation
bekommen also auch das was auch die
wänden aliens gegen kartnig ist auch an
den also viele alte sehen genau nach der
energie hin so zu sein und wir müssen
auch wir immer als grünste geben müssen
junge drei nehmen die jungen welt es ist
wir haben versperren großteil für spiele
verlieren ist das so und auch da
und da kann ich natürlich schmerz messen
die division und tatsächlich ja ja ja ja
ja wie du schon sagst also im grunde
sind wir ja jetzt wie noch nie zuvor
zwar auf der einen seite etwas mehr
voneinander getrennt aber andererseits
schon allein durch dieses globale thema
miteinander verbunden wie noch nie zuvor
das ist eigentlich total aufregend und
ich kenne deine gefühle auch gut aus
gesprächen mit anderen medialen oder
spirituell lehrern die schon seit
jahrzehnten immer von einer wende zeit
geträumt haben und manche sind noch
älter als wir viel älter als wir beide
wir sind ja noch sehr jung und die
würden dann oft noch enttäuscht da war
nichts ist passiert ja aber
wahrscheinlich ist irgendwo die wahrheit
in der mitte die evolution die
weiterentwickeln geht halt immer nur
schrittweise wir haben dann darf auch
keine übergroßen erwartungen haben
deswegen hast du jetzt nicht mein
fishing for hollywoodlife wunderbares
miteinander aufgegriffen sondern hast
das eigentlich sehr realistisch down
vorerst aber trotzdem positiv
geschildert wo es hingehen könnte mit
uns menschen ja also ich glaube mir das
noch mal klar geworden dass innen wie
außen nach wie vor das total
zusammenhängt und das ist total
hilfreich ist auch den eigenen inneren
weg immer wieder immer wieder zu
würdigen auch danach wenn es dann wieder
leichter wird trotzdem wahrscheinlich
immer wieder zu schauen wo stehe ich
gerade was für dich gerade und so und
das wird sowieso aus äußere
das ist immer was so tischt uns menschen
ist wir wollen die veränderung bei den
anderen kennt das aber veränderung
wirklich verändern
immer noch selbst und das ist kann man
sich eigentlich so blättern und wir
schreiben ja aber ist so und genau das
gefällt wird immer also ich hab ein ganz
wichtiger 2 ja auch weil immerhin
gemacht ist damit schon 10.000 bücher
gelesen und hängt trotzdem manchmal in
themen wo ich denke ich komme ich nicht
weiter und dann jagt man okay wir die
seele wird auch wieder was erfahren und
lernen und das brachte dann aber nur
demütiger und mitfühlen dafür manch
andere menschen die wirklich noch viel
mehr an ihren ängsten gerade sind ja da
hoffe ich zutiefst dass wir uns da
gegenseitig ein bisschen helfen
ja ja ich finde du machst eine tolle
arbeit wie gesagt ich kenne ich auch als
mediale beratungen privat und dein
nächstes projekt ist ja die schule der
wahrnehmung ist es auch so etwas wurde
den menschen hilft ja finde dich selbst
finde dein weg und nehme mehr dich
selbst und seine umwelt war oder was ist
so da so die die botschaft oder die
mission mit seiner neuen arbeit
entstanden ist das so zu sagen dass ich
gemerkt habe ich nachher ganz viele
shipment also führungskräfteentwicklung
also das heißt wenn wir so viele tische
leadership das ist ja immer mit drin wo
ich wirklich ein paar jahren so
weitermachen wenn wir diese wünsche
wirklich auch eine neue politik an
führungskräften und dann habe ich diesen
die klinische programme stellt was ich
festgestellt habe da habe ich nicht
natürlich weil man redet ja um spricht
ja also die sind sowieso trainieren dann
gibt es methoden die sie dann sehr liebe
alles was einfach ist
und dann wo sie in gruppen arbeiten das
zusammen also auch schon so ein stück
wenn diese interdisziplinarität zu
zwingen zusammengehalten müssen und dann
nochmal so reflektionen schleifen und
was ich gemacht habe die letzten also
jetzt auch die letzten zwei jahren ist
das über diese komplexität wie sich die
wirtschaft auch verändert also über
diese diskussionen und digitalisierung
als wirklich geschäftsmodelle die sich
in null komma nichts verändert haben wer
aber so langsam fahren oder tropp
reagieren zu können mussten damals
führungskraft immer entscheidungen in
der dritten treffen auf einreichen
entscheidung weil ich jetzt im vorstand
bin oder in den oberen führungsebenen
und aufgrund dieser komplexität wurde
das für viel geld die mehr konditioniert
und auch mit der linearität zu sein so
schwierig ist entscheidung zu treffen
und dann habe ich angefangen die
intuition ein stück weit mehr zur schule
weil ich schon die überzeugung habe dass
du die eigentlich die entscheidung in
der trickst also wieso zu sagen du hast
sie die erste der erste impuls den du
kriegst ist in der regel wenn du offen
bis die richtige entscheidung und
aufgrund dessen ist es dann und dann bin
ich glücklich in einigen menschen die
letzten eineinhalb jahre beim weg
gelaufen die auch mediale fähigkeiten
haben sich ja was er kann er die hebel
zu klären und die potenziale sehr gut
lesen und wo ich mir gedacht mensch gibt
denen noch mal antun denn dazu
diese begabung diese garantie sie haben
nutzen können um bessere entscheidung
also um ein best entscheidungen treffen
zu können genau und die schule der
wahrnehmung ist so diese erste baustein
da drin und meine vision
dann hätten wir glaube ich auch schon
gesprochen ist so wirklich schule des
lebens zeigen ihr nochmal ja so viel
dass wir eigentlich nicht klar gekommen
nochmal erfahren können sondern wie kann
ich eigentlich gesperrt ist ein gutes
lebenszeichen besseres leben sozusagen
und da ist die schule lernen jetzt ist
der erste baustein und entstanden ist es
darüber dass ich entscheidungsfindungen
und auch nutzen von kanälen und den
wissen also auch von der energie und der
liegt im feld ist sein die zu nutzen und
west entscheidungen treffen zu können
natürlich auch schon sehr spannend
also es geht eigentlich wir haben
festgestellt dass wir sehr ähnlich
denken und unterwegs sind geht ganz klar
auch in der richtung die wir bei
mystiker vorhaben weil auf der einen
seite sind wir immer schon dabei
hilfreiches wissen weiterzugeben für den
eigenen anderen persönlichen
spirituellen weg das machen wir auch
weiter
das ist ja die säule 1 ganzheitlich sein
nenne ich das immer aber jetzt
ganzheitlich leben ganz fertig handeln
wie geht das ja und das geht nur indem
wir unsere inneren werte kennen indem
wir uns selber noch näher gekommen sind
und ich finde es toll also unsere
akademie wir uns auch ausbauen wollen
noch mehr angebote schaffen für menschen
die auch länger einfach miteinander was
gestalten wollen müssen sozusagen also
wunderbar bin ich einen ganz tollen
richtigen schritt weil ich ein du bist
so lange in diesem feld unterwegs to
mars willst du kennst du kennst dieses
feld und ich meine serie a trat seine
mode erst plötzlich also auch wenn ich
in meinem wissen dass mit spezialitäten
wie realität nichts beweist sie aber
auch dass das keine die junge
spiritualität entstanden aber
letztendlich ist das auch eine chance
nur so viel an gestanden so viele
theorien und du kennst so viele
sozusagen das ist ein held also wenn
nicht mehr
sollte das nutzen und muss noch den
akademie zu machen so trägt das jetzt in
den teig diese werden nach zehn jahren
anderes weltbild haben also es ist denn
diese koexistenz von zutrifft dann
trifft er heute immer noch so lange sie
seien so tief hat er hier so mich sehr
geehrt dass es in der welt bin nicht
fragen hat also sei es alles was ich
nicht sehen kann glaube ich nicht und
dann nehme ich mir immer so lustig wie
mit dem iphone also hätte dir jemand vor
zehn jahren gesagt bis zum 18
es ist ja auch nicht sich sondern warum
soll das nicht
ich finde auch die toilette darf noch
gesellschaftsfähiger werden
in letzter zeit gesagt dass sie sagen
ich etwas völlig normales gehört zum
leben dazu ich zum leben eines jeden
es gibt genug leute die sagen ich will
damit nichts zu tun haben ist auch okay
aber oft ja nur aus dem grunde weil sie
gar nicht verstehen was spiritualität
eigentlich heißt es ist einfach der
bewusstseins weg im hier und jetzt erst
mal und ja und ich finde auch es geht
jetzt nicht darum wieder eine akademie
zu gründen die nur sie ritualisiert
wieder leert sondern eben dieses wort
ganzheitlich finden finde ich also
großartig was halte ich heißt eben und
damit haben wir jetzt die brücken
geschlagen zum anfang
es geht um ein miteinander verschiedenen
disziplinen die zusammenkommen
aber eben auch die spirituelle
sichtweise die immer auch mit macht in
die mit papier aus brutalität müsste
jetzt das machen sondern ihr einfach mit
dem feld ist und die sozusagen natürlich
werte vermittelt von denen wir jetzt
gesprochen haben dieses miteinander
diese geistige vernetzung
das gehört zum leben dazu und naja es
ist wahrscheinlich erstmal der
aufklärungsarbeit die wir weiter leisten
aber zugleich es ich erlebe es ja auch
so es gibt so viele menschen die jetzt
schon offen dafür sind und offener
werden
es gibt immer mehr mediale menschen
immer mehr leute die erwachen also das
spielt ja alles für diese und die sich
auf der natürlichen ende des erkennst du
machst du dich auf die suche so zu sagen
welches davon ist und wodurch ein
angebot ja liebe sicher das war ein
total schönes gespräch das erste
interview zur neuen talk reihe wissen
aufgeregt und freue mich dass das hat
genau die qualität nicht mehr erwünscht
habe und ich freue mich total über
kontakt kommentare von euch über eure
meinung ja also wir lernen auch dazu
auch sozusagen dieses mehr miteinander
feld ist auch für mich als
medienmenschen neuer schritt ein
bisschen noch mehr diese vernetzung zu
leben sozusagen nicht nur von uns
informationen zu liefern und sich
zurückzuhalten sondern um diesen schritt
auch mehr zu wagen dieses miteinander
ein neues feld kreieren
deswegen freue ich mich über eure
kontakte ich danke dir liebe seele
wunderbar und ja unser motto innen wie
außen mir sind vernetzt und du bist die
veränderung ja alles gut