{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KVQsVPt1LyU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wir leben in einer Kultur der Schmerzvermeidung ","mylang":"de"}
was ich mittlerweile in sehr vielen
Sessions erleben durfte ist
wenn es da weh tut wenn es dekompensiert
wenn es dich innerlich zerstört wenn du
das Gefühl hast jetzt stirbst du ist es
häufig genau der Weg den du gehen musst
also reingehen in den Schmerz
begleitet reingehen in den Schmerz
durchgehen merken du stirbst nicht und
rausgehen und dann stärker sein als
vorher weil du merkst oh ich habe mich
diesem Thema gewidmet ich habe das
annehmen können warum machen wir das
nicht wir leben einer Kultur der
Schmerzvermeidung wir leben in einer
Kultur des passt schon wir leben in
einer Kultur der Selbstregulation wir
leben in keiner Kultur des ich zeige
mich mal authentisch ich sag mal etwas
ist scheiße wir leben in einer Kultur
der Rollen was ist angemessen in