{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yOAyD_BSKxo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Willkommen auf MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen auf unserem youtube kanal
mystiker tv diesen können sie natürlich
kostenfrei abonnieren und dann verpassen
sie auch keines der videos mehr meistens
ein oder zwei videos pro woche werden
sie dann neu erleben
ja wir haben nicht mein name ist thomas
schmelzer und ich liebe es heilsames und
hilfreiches wissen weiterzugeben und
menschen zu präsentieren die dies tun
und deswegen waren im laufe der
vergangenen jahre immer wieder
großartige experten und fachleute heiler
wissenschaftler spirituelle autoren
philosophen bei uns zu gast die sich
eben mit neuen bewusstsein 9 denken
gesundheit und viel mehr beschäftigen
mystiker tv selbst ist ein web magazin
wo natürlich auch sie all diese videos
sehen können aber darüber hinaus
artikeln und essays ein spirituelles
lexikon rezensionen und vieles mehr
ja also ich wünsche ihnen ganz viel spaß
bei mystiker tv und viel inspiration