{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q9zfNyH1XEg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wolf-Dieter Storl - Mit der Natur in Einklang leben (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
so stimmt gar nicht dass ich keine
pflanzen mit habe ich hab sie hier
hinten rein
da ist da die gundel rebe gundermann und
gundermann der kriegt ja so über den
boden ist sehr würzigen gehört zur
familie der minze hat aber so ein
irdischen duft und an jedem knoten kann
er wurzeln also ich trage das damit ich
nicht abhebe
also braucht mich da oben nicht zu
finden und dann habe ich noch die
schafgarbe die einem einer pflanzlichen
verbündeten ist wir haben alle oder wir
können alle pflanzliche verbündete haben
pflanzen sind vielleicht können wir
darüber ein bisschen reden sind mehr als
was wir in der botanik büchern lesen
oder was hier ja umwelt besorgte
menschen glauben
pflanzen sind wiesen die auch voll
energie sind eine art energie leib und
die ansprechbar sind die etwas haben was
wir seele und geist nennen natürlich
können wir seele und geist nicht in den
pflanzen finden
das sagte doch der große cellular
kataloge und bhutan in ein biologe oder
wirtschaft er hätte schon tausende von
pflanzen sektion irrt und mikros kopiert
und noch nie eine seele gefunden und
aber die seele bei den pflanzen ist
nicht so fest in kann irrt die pflanzen
sind um schwebt von ihrer seele und das
einfach zu sagen klingt so ein bisschen
wie eine behauptung aber das ist was man
bei den meisten naturvölkern leer
so und jetzt sehe ich das mal aus damit
ich holz halten kann
so also natur irgendwas wir sollen hier
irgendwas über natur sagen natur das
griechische wort für sie heißt entstehen
geboren werden natur hat er auch geboren
werden es ist das ursprüngliche das
ursprüngliche wesen aus dem die dinge
entstehen
es ist die gesamtheit von menschenwerk
unangetastet die chinesen nennen es zu
ziehen das ist das spontane während ich
hier stehe und ihr hier sitzt da da
treiben die wolken und das gras wächst
ohne euer zutun es ist das spontane
natürliche in indien ist die natur ist
die meditation chihuahua hd was er sitzt
auf dem welten berg und er meditiert auf
dem welten berg meditiert er das
universum und die meditation ist so
stark und so wunderbar dass er in diese
meditation hinein springt und da ist er
auf einmal da als fliege
und als möglicher baradar und als mensch
als du und ich
als mikro pals pirouette stellt euch mal
vor als pirouette durch seinen körper
durch zu schrauben
vielleicht komme ich zum hirn und kann
den menschen etwas inspiration geben
oder ihn verblöden lassen
also alles in dieser welt in dieser
sichtweise ist alles ist alles schief
was eigentlich gut wohlwollend und er
springt hinein in diese mehr sie ist
nicht nur sprachliche konvention dass
wir sagen er ist natürlich hart an
arisch fahrer er ist männlich und
weiblich oder keines von beiden und er
begibt sich in diese meditation und
springt hinein und vergisst sein wahres
wesen aber nach dieser ansicht gibt es
nur schäfer und manche von den wesen
realisieren dass und finden heraus dass
sie nichts anderes sind als über auch
das ist natur ist oder mehr traditionell
weniger die natur ist das was im seien
immer ist aber in dem tiefen uhr aus dem
ur ur wenn brama der schöpfer erschein
erscheint in einem neuen welt zyklus
dann meditiert er und singt seinen geist
in das ohr hinein und bringt die dinge
nach oben essen war schöpfer bringt die
dinge nach oben und und sein jackett
weiblicher aspekt ist sarahs partie die
schwanen göttin die birken göttin die
die alles ins fließen bringt dir ganz
ähnlich ist der keltischen birgit und
ihr name ist auch rock und das heißt
verwandt mit dem
lateinischen vokal woods r hervorrufen
sie benennt die dinge und dann bleiben
sie im dasein
also das ist ja wie definiert man
überhaupt la tour in australien was ist
die natur
es ist der traum der ahnen wesen das
innere leben der armen und gottheiten
ist unsere äußere wirklichkeit die ahnen
schaffen eine vollkommene welt und die
aufgabe des menschen ist die
ursprüngliche vollkommenheit zu wahren
das ist schon ganz anderer begriff als
der alchemistische der sagt ja die
schöpfung ist noch nicht fertig ist in
komplett platt und da braucht es den
magier und meister der alles verbessert
und und weitertreibt für paracelsus ist
die natur das buch gottes
er hat gesagt ja für eine älter liebe
gott hat zwei bücher geschrieben das
eine ist die bibel für die christen und
dann für den rest ist es die natur und
die kann man lesen und die ist so
wunderbar geschrieben
die braucht man auch nicht umschreiben
und die natur ist uns nicht fremd
sie ist nicht gegenstand wir gehören
dazu wie die blätter am baum
da gibt es ja so gegenwärtige ziemlich
menschenfeindliche theorien das gehörig
dem fernsehen oder so die natur kann
ohne menschen leben der mensch aber
nicht ohne natur das ist ein schlagwort
wie in der ddr hat man auch solche
schlagworte den sozialismus in seinem
lauf hält weder ochs noch esel auf und
so
in die die natur braucht die menschen
wir sind teil der natur wir sind teil
des wir gehören dazu wie blätter zum
baum
diese diese fantasie welt ohne menschen
ist
merkwürdige fantasie denn wir haben auch
eine rolle wir kennen ja die sga ja die
geier hypothese die hypothese hat james
lovelock das ist ein atmosphärenforscher
der hat für nasa die atmosphäre
erforscht und kann zudem zu dem schluss
dass sich die biosphäre verhält wie ein
wie ein lebender organismus aber voll
wissenschaftler war kein mystiker
sondern die aber er merkte da gibt es
rückkopplungen homöopathische bewegungen
es verhält sich genauso wie der
menschliche körper auch wir haben ja so
etwas wie ein selbst heil vermögen und
der blutzuckerspiegel bleibt allgemein
ziemlich gleich oder bleibt gleich
unsere temperatur bleibt 7 37 grad
einige bei einigen ist es heißer bei
manchen im kopf und bei anderen woanders
aber im grunde genommen 37 grad und
genauso ist es mit der erde und deswegen
hat er gesagt ist es wie ein organismus
und er hat diesen organismus kaiser
genannt
und wenn wir diesen diesen gedanken
weiterspinnen
dann kommen wir dazu dass jedes
lebewesen alles was ist ist ein organ
der dieser erdgas die urmutter geyer und
jedes wesen hat seine aufgaben und die
die tiere
das ist auch eigentlich sehr
traditionell sie verkörpern die die
seele das wort tier im heißt eigentlich
atmendes wesen ein wesen das im
ursprünglichen sinne des wortes ein
wesen das einen geist hat aber es ist
die seele die tiere sind die
verkörperung der seele der erde das wort
seele auf lateinisch ist ja anima oder
animusx deswegen heißt es heißt das tier
im lateinischen eben oder den
lateinischen sprachen spanisch los
animalis oder französisch laser nemo
oder englisch phänomens das heißt die
beseelten wesen und sie sind da sie sind
ausdruck der seele des der erde und auch
wir es und und die pflanzen die pflanzen
die akkumulieren ja eine ganze menge
wirkstoffe die ja auf die körper und auf
das gemüt von tieren und menschen
einwirken und es und sie akkumulieren
wirkstoffe aber sie akkumulieren das
nicht für sich selbst warum machen sie
das
man könnte sagen ja das ist der
sekundäre stoffwechsel und sie haben
keine ausscheidungs organisieren und so
weiter und deswegen akkumulieren sie
diese alkaloide und glykoside als
schlacken des sekundären stoffwechsels
und akkumulieren das und tun dass in
besonderen vakuolen oder besondere
speicher organe und das gibt ihnen eine
überlebens
ein überlebensvorteil dementi andere
tiere kommen oder aufgefressen gewesen
die fressen das und vergiften sich und
so überleben sie das ist der darwin ist
die darwinistische erklärung aber in
eine andere erklärung könnte sein dass
sie akkumulieren diese sachen nicht für
sich genauso wie unsere organe unsere
galle
sie produziert nicht gallenflüssigkeit
für sich selber und die verschiedenen
drüsen produzieren die die ihre
ausscheidung nicht für sich selber
sondern für den gesamten organismus
und so könnte es doch sein dass die
pflanzen bestimmte stoffe akkumulieren
die mini zarten verschiedene ätherische
öle und andere arten wieder glykoside
fingerhut oder so weiter für die anderen
wesen damit die gesund bleiben können
damit der e type der erde gesund bleibt
die pflanzen symbolisieren die
symbolisieren nicht sind der lebenslauf
oder der e type der erde
und was sind wir menschen ja wir sind
die erde selber in einem zustand wenn
wir gesund sind des bewusstseins oft ist
es mir geschehen wenn ich am meer bin da
schaue ich hinaus und mir wird bewusst
irgendwann vor hunderten von millionen
jahren sind meine vorfahren und ich und
dasselbe leben das in mir ist aus dem
meer herausgebrochen und hat sich da
entwickelt und wenn ich zurückschaue auf
das meer oder wenn ich mich anschauen
das blut hat genau dieselbe
zusammensetzung was mineralien und salz
betrifft wie das meer genau 35 prozent
salz wie das meer es ist als ob wir das
meer sind das herumläuft nur an mir
haben wir mehr kalk als wie das
meereswasser
meine ich das nicht übrigens verkalkung
oder was da hilft schachtelhalm es
wirklich so wir haben mehr kalk im blut
als wie kalk im meereswasser ist und es
ist so als ob wir das meer sind in
gewissem sinne und wir schauen zurück
aufs meer und sagen oh ist das
wunderschön
wir haben eine wir haben eine funktion
mit unseren sinnen nehmen wir auf und
wir haben eine fähigkeit die dinge
wahrzunehmen zu bewundern oder ins
bewusstsein zu ziehen und dann ziehen
wir sie ins dasein
wenn wir sie ignorieren dann verlieren
sie ihre daseins die technik und die
elektronik interessiert dann tun wir
unsere energie da rein und die natur
verkümmert und und wir leben immer mehr
elektronische welten
aber wenn auf einmal die pflanzen
interessant werden dann ignorieren wir
diese technologie also ich versuche das
die ganze zeit
ich habe gemerkt hier mit bin jetzt aus
bremen geflogen
und nirgendwo kann man weiß man ist in
irgendwo uhren dass man den anschluss
nicht verpasst weil jeder hat ein handy
und es ist schon ziemlich schwer das zu
ignorieren
aber ich gehe dann hin und kann die
leute fragen auch entschuldigung wie
spät ist es denn und dann auf einmal who
menschlicher kontakt
wir entwickeln uns dank der technologie
zu testen
aber was ich meine ist wenn wir wo wir
unsere interesse hin tun unser interesse
interessantes wort das heißt inter es
heißt mittendrin und esse von essenz
das ist im wesentlichen und wenn wir
unsere interesse auf etwas fokussieren
dann ziehen wir das ins dasein hinein
und es ist dann da dann sind wir wie
sarahs warte die die dinge benennt dann
ist es da es ist so ich merkte dass wenn
ich pflanzen wanderungen macht die
meisten leute die man so und für sie ist
dann alles grünzeug rasen so bäume aber
wenn man dann an hält und sagt schau mal
diese pflanze wie heißt sie ja das ist
schon wenn man den namen gibt dann ist
es schon eher da und wenn man dann noch
geschichten erzählt auf einmal da ist ja
ein wesen drin und jede pflanze altun
menge geschichten und wenn man dann in
das magnetische feld der eigenen ahnen
oder in einer anderen kultur wenn man in
das magnetische feld hinein steigt dann
kommen märchen sagen alles mögliche dann
kommt herüber was die menschen mit
diesen pflanzen wesen erlebt haben und
dann steht es wirklich stark im dasein
unter so schaffen wir unsere welt durch
unsere interesse und das ist so ungefähr
unsere aufgabe wir lassen dinge herein
in sein online dinge die schon im sein
sind wir lassen sie herein ins dasein
und indem wir sie ignorieren lassen sie
wie wir sie wieder raus deswegen die
götter die klopfen alle an unsere seelen
tür sogar der heiland jesus christus ist
ja eine ikone der steht an der tür der
seele an der herzens türen klopft lasst
mich rein
das ist eigentlich das einzige was wir
menschen so richtig können wir können
die dinge rein das göttliche
hineinlassen in unsere seele und dann
dann erfüllt es uns oder wir können das
dämonische reihen lassen
das sind so zum beispiel so kleiner typ
der immer gehänselt wird und den werde
ich mal zeigen gehen wir nicht zeigen
rachel ersinnen und dann kommt irgendwie
eine stimme eine stimme von den titanen
die die götter unter die erde gebannt
haben die rikschas die mit dem dede was
ihren zoff haben da sagt so ein ärger
oder ein titan höher du bist du macht
haben durch gibt dir ganz tolle formel
du kannst auftreten als erfinder und
kannst dann die weltveränderung kannst
du hast macht kann es auch alle weiber
haben die du willst und menge geld und
so und natürlich ansehen
oh ja danke danke
und dann ist die tür auf dann kommt die
inspiration dann kriegt man nobelpreis
und so weiter
aber wir wir sind teil der natur wir
sind teil von bayer und wir haben diese
tür funktion
wir sind teil der natur also unser
menschliches dasein war 99 prozent der
der derzeit haben wir als politische
jäger und sammlerinnen verbracht
das ist uns also millionen von jahre vor
anderthalb millionen jahre da brannten
schon menschen feuer wurde einst
gefundenes wanja kenia und das wurde
datiert auf anderthalb millionen jahre
da es so lange gab es die menschen denn
das ist auch der mensch ist ja das
einzige wesen das mit dem feuer umgehen
kann so mit dem feuer umgehen der
rebellen feuer entfachen kann und und
dieser diese feuerstelle wurde
gebrannte monate lang und man wusste das
ist eine menschliche feuerstelle ein
fokus des ford focus hat mit dem herz zu
tun es war immer die die mitte die mitte
des menschen und tiere die ihr können
kein feuer machen tier am anderes
verhältnis tiere sind irgendwie anders
ich hab mal ich war ja gärtner lange
zeit in genf und und als gärtner da
kommt man in ziemlich mystische zustände
vorher war wissenschaftler und hatte so
eine wurst von fakten und daten ich
fühlte mich wie eingepackt in eine
plastikfolie kein kontakt mehr alles so
objektiv gegenständlich zum analysieren
und so weiter und das war das war
schwierig und dann hatte ich wollte ich
eine feldforschung machen in genf bei
seiner komischen kommune
die geistig behinderte mit hinein nahmen
und die brauchten gärtner und habe ich
solche ich bin gärtner und hab dann
aufgeschrieben genau beobachtet wer
redet mit wiens und moreno diagramm ii
heißt dass aufgestellt da kann man die
power structures die verbindungen
herausarbeiten und es wurde immer
langweiliger und da habe ich dann
angefangen da wurde auf einmal der
garten sehr wichtig da wurde meine haare
länger und der bartwuchs und ich bin bei
fuß gelaufen und märkte die erde fängt
an zu reden mit den füßen da kommt
information durch wir haben ja alles
mögliche nervenenden und wenn ihr barfuß
läuft man merkt hier sind ganz anderes
gefühl auf einer wiese oder im wald und
wenn ihr dann auf zement oder noch
schlimmer asphalt tretet ihr merkt joop
ist die erd energie kaum mehr
wahrnehmbar
die füße sind wahrnehmungs organe sind
sinnesorgane
da habe ich am anfang barfuß zu laufen
dann kam es mir vor als tue ich meine
füße hinein sagt wenn ich da die wieder
schuhe anzog und die haare wurden länger
und dann bin ich gar nicht mehr zur
universität gegangen und habe angefangen
mit käfern und so zu reden
und dann irgendwann kam wieder ja du
musst dir die haare schneiden und
malaysia habe ich dann gemacht und und
damit keine antennen mehr ja sowas
antennen das sind überhaupt keine nerven
drin aber doch das sind wie antennen und
da habe ich dann gesehen wie anders zum
beispiel wie anders tiere auf feuer
reagieren
ich hatte eine ein kater der erlebte mit
dem garten und wir waren gut befreundet
und am abend setzte ich mich ins
gartenhaus wenn es kühler war und hab
dann feuer gemacht und hab ins feuer
geschaut und saß da und er kam und
setzte sich auf meinen schoß und dann
sagte der vater sohn und dann habe ich
gemerkt der kater der saß zwar physisch
auf dem schoss aber seine seele war in
der traumzeit in der anderswelt und er
sagte zu mir mehr oder weniger hat nicht
gesagt dass ich ja lotsen und ich
verstehe es nicht war so wie man hatte
das gefühl du ich nämlich mit komm mal
mit in die traumzeit wo ich bin und dann
merkte ich dass seine seele nicht in
seinem körper war er war in der
traumzeit und ba auf astral reise in den
ofen hinein und hat mich mitgenommen und
das war wie eine wunderbare höhle voller
blühender edelsteine so salamander mäßig
wie es heißt rötlich mal dunkel immer
wieder wechselt und der hat mich meine
seele also mitgenommen so erlebt das
tier dann das feuer
also das sind sind so die diese sache
also
ja und wie gesagt wir waren die größte
zeit waren wir kinder der erde wir sind
die natur wir gehören zur natur und die
naturerfahrung ist nicht etwas mentales
die naturerfahrung ist älter als unsere
sprachliche oder kulturelle
konstruktionen es eltern unsere
naturerfahrung wurzel dem tier haften
instinkt und die tiere zum beispiel die
wissen welche pflanzen highland sind
elefanten gehen zum bestimmten baum
wenn sie schwanger sind und fressen das
laub würdet ihr die geburt gämsen wälzen
sich auf blut stellenden alpen wegerich
schafe fressen bei darmstörungen
bestimmte pflanzen militärischen ölen
und in südamerika so wurde baldo
gefunden
timo boll duss dass es im labour mittel
hat man gesehen wenn die leber probleme
hatten haben das gefressen und da ist
man dem nachgegangen
es enthält alkaloide die die leber
stimulieren und leber parasiten tötet
seehunde verschlingen
nein umschlingen ihre wunden mit
antibiotischen blut stellenden tank und
da ist ja die geschichte von den
schimpansen coach ingo dahl beobachtete
dass die schimpansen einen bestimmten
korbblütler aspria suchen und zwar in
den morgenstunden zu einer ganz
bestimmten jahreszeit sie kauen es nicht
sie rollen das blatt würden es herunter
und jane goodall dachte was ist denn das
für ein spleen die sind ja sehr spiel
euch ist das ein spiel
sie wirken es runter man hat im labor
den code analysiert und diese
blätter enthalten ein starkes rotes
schwefelhaltige rubina sie rollen es
damit sie es nicht in im magen damit es
sich nicht im magen sondern im darm
zersetzt
außerdem schmeckt nicht gut und in den
frühen morgen nur in den frühen
morgenstunden
er bildet sich dieses öl also woher
wissen die dass die haben heimlich
studiert oder michael hofmann in
tansania darm kranke schimpansen stehle
erzählen die blätter eines bitter
blattes der unia und saugen daran aber
nur in der regenzeit wenn sie von dem
parasiten befallen sind und bringen es
ihren kindern bei und die machen so
gramm aßen
lieberlieber und der richtung
ja und dann gibt es ja die bären die
sind ja meister der kräuterkunde und die
indianer haben den bären sehr viel
abgeschaut bären sind wirklich es heißt
wenn jemand bei den indianern wenn
jemand ein starkes bären erlebnis hat
oder von behren träumt der wirt
heilkräuter kündigt denn die beeren
kennen wirklich alle heilpflanzen die
haben auch so eine riesen nase und die
können die können unglaublich weit
riechen
ich bin mal bären begegnet in der
wildnis von montana zwei tage gewandert
war am abend steppenwolf wolf heult in
ihrem geister gesang ganz hohe stimmen
der himmel färbt sich scharlachrot und
orange und ich dachte jetzt ist zeit
schlafen zu gehen kam über einen hügel
und dachte da oben werde ich schlafen
auf dem hügel etlichen guten blick von
der anderen seite
plötzlich erschienen bären drei grizzlys
und die sind ja einzelgänger grizzlys
aber später habe ich mir überlegt warum
3 das muss eine mutter mit fast
ausgewachsenen jungen sein
und ihr richteten sich auf und schauten
mich an und instinktiv schaut man dem
gegner in die augen das ist das ist
primaten verhaltens äffchen machen sowas
und ich schaue ihn und ich sehe nur noch
weißes licht und ich muss im tiefen
trotz gewesen sein
und dann hörte ich auf einmal und die
bären ging auf alle viel und die anderen
auch und sie liefen an mir vorbei und
ich hätte sie berühren können
die haben gemerkt dass sich harmlos bin
weil ich keine angst hatte ich hätte
angst gehabt hätte ich sie gesehen aber
das war so plötzlich da bleibt einem
dies einfach überwältigt denn wenn man
angst hat dann kriegen sie werden sie
selber nervös und und dann hätten sie
wahrscheinlich zugeschlagen ich habe
gedacht wieso treffe ich die da und
später wurde mir klar die waren auf den
weg zum abendbrot und zwar in der
abfallhalde in livingstone montana und
über 30 meilen entfernt also die konten
der abfallhalde schon riechen und
indianer sagen wenn ein blatt im wald
feld der adler sieht es der wolf
steppenwolf der hörte es und ein
berichtes also die sie sind meister der
kräuterkunde und da könnte ich noch
vieles sagen über wasserpflanzen die
sammeln im frühling wenn sie aus der
über nation kommen
das ist ja wenn sie aus dem winterschlaf
kommen dann als allererstes suchen sie
abführende kräuter um den pfropfen wir
hatten keinen stuhlgang den ganzen
winter um den dampf robben los zu werden
dass man ab führende kräuter und dann
holen sie sich blut reinigende drüsen
anregende kräuter genauso wie unsere
vorfahren nach dem winter und fressen
fressen die das dass die drüsen in gang
kommen und dass die harnsäure aus ihren
gliedern geschwärmt
wird und dann erst fangen sie an andere
zu andere sachen zu fressen
wunderbar so und nun die natur ist das
haben wir vergessen die natur ist
ansprechbar
sie ist nicht nur lebendig sie ist auch
beseelt und durch geistert das ist keine
schöngeistige erfahrung dass es nicht so
eine esoterik ich glaube dass ja während
ich hier in meinem samt behangenen
vorher sitze und ein kräutertee trinken
das ist erfahrung das ist erfahrung die
die naturnahen menschen die die indianer
die natur folge gemacht haben und das
ist erfahrungen kann man kriegt das
nicht so von oben her ist immer wieder
esoteriker die da so in ihren schönen
gewändern und auch ich bin ja so
spirituell ach ich bin so spirituell und
so positiv drauf und sie schweben dann
ich bin schon ein engel und sie schweben
dann über die wiese und dann kommen sie
an die zehn pflanze die presse
und zack da sind sie dann im hier und
jetzt also um die natur kennenzulernen
um naturmystik wirkliche müsste ja echt
zu erfahren da geht man über die sinne
das fängt nicht der ofen in der so in
den geistigen betrachtung es war sehr
schön dakar ist ohne die astral wohl los
die man da empfinden kann
aber hier bei den echten naturvölkern
die da draußen leben ohne unsere
institutionen ohne schule ohne bildung
ohne versicherungen ohne kliniken ohne
krankenhäuser ohne polizei ohne
psychiater und so die müssen ja klar im
geist sein um zu überleben und die ethno
die ethnologen und kulturanthropologe
die haben längst festgestellt dass die
naturvölker richtig gut leben das ist
nicht so wie habs und eine gedenke der
aufklärungszeit dachte norris wir werden
immer klüger und immer weiter und die
armen primitiven ach die haben ja in
geistiger dunkelheit gelebt und die
haben die haben ja am rande des hungers
gelebt
das ist der ideologie des fortschritts
ideologie in wirklichkeit in tierische
untersuchungen zeigen
die naturvölker auch wenn sie in der
wüste leben wie in der kalahari die
naturvölker die ja die leben gut ihre
ernährungslage ist gut man darf sie
nicht verwechseln mit ausgebauten
kolonial ausgelaugten drittwelt oder
entwicklungs völkern das ist was ganz
anderes
naturvölker leben gut und sind glücklich
die
bush männer die wie sie sich nennen es
ist schwierig schmalz laut mäßig boy die
die da arbeiten die arbeiten höchstens
zwei stunden am tag und das keine
richtige arbeit außerdem sehr toll da
gehen die frauen und machen die arbeit
gehen dass überhaupt so ja die gehen
dann und als gruppen die omas gingen mit
schwangere frauen und gehen uns holen
die nahrungsmittel 80 prozent ist da ist
ist ist pflanzliche nahrung und ab und
zu lang szenen und dann sagen sie den
männern hey wir brauchen ein bisschen
fleisch und dann gehen die männer jagen
also das ist so allgemein die die sache
und die sammel ausflüge zwei stunden am
tag genügen um eine familie zu ernähren
was macht mann der rest der zeit
man begibt sich in die traumzeit hinein
man kommuniziert mit den göttern und
geistern tanzt in der vollmondnacht tanz
das ist nicht das es nicht der edle
wilde oder diese ist es nicht dass es
ist tatsächlich so
und diese naturvölker die sind fähig der
genausten empirischen beobachtungen der
äußeren welt
einige beispiel herold conklin ethnologe
bei dem an uno im philippinen er sagte
die haben die beobachten die pflanze so
genau die haben ein bestimmung system
das der dem der westlichen botanik
überlegen ist
robert knallroter der bei den kultur und
zentral brasilien geforscht hat sagt
diese diese urwald indianer können jede
pflanzen in ihrem territorium bestimmen
und benennen
in jedem wachstumsstadium ab keimling
oder totes blatt das ist fantastisch wie
viele pflanzen die in ihrem garten oder
die zwischen haustür
und gartentor wachsen könnt ihr
bestimmen wo gab es eine umfrage bei den
bundesbürgern
wie viele pflanzen der durchschnittliche
bundesbürger kennt wie viel watt 2 ist
ein bisschen mag ja es war 16
also löwenzahn ja ok ok gänseblümchen
und dann fängst an zu haben
es ist ein zeichen von absoluter natur
entfremdung das können sich die
naturvölker gar nicht leisten
die können sehr gut laura bauherren die
in westafrika forschte ethnologin sie
versucht die pflanzen und ihren namen zu
lernen die kinder ein zehnjähriger zeigt
ihr den unterschied und sie sagt das ist
so schwierig sie konnte den unterschied
kaum sehen oder zum teil gar nicht sehen
und ein messer bei den apotheken sie
spricht von einer multidimensionalen
pflanzen taxonomie die ja verbinden die
die wo die pflanzen verbunden sind mit
physischen und metaphysischen
dimensionen mit göttern jahreszeiten
heilkraft standort und so weiter sind in
diesem sehr komplexen system vorhanden
also die die können
die können immer kann sagen die
naturvölker können lesen können echt
lesen jede feder jedes stück holz jede
spur
spricht zu ihnen
das ist ein ursprüngliches lesen ein
wirkliches lesen ohne falschen wort
zauber wie in romanen sitzt man da und
liest romane und schwelgt in romanen
falsche wort sauber und ich kenne das
von den indianern wo ich ja lange zeit
begegnung haben
hatte mit denen die hüten sich vor
falschen wort sauber für sie ist ganz
wichtig dass das wort mit der
wirklichkeit immer übereinstimmt denn
sonst gibt es disharmonien die haben
sehr schwierig ist es für sie lügen zu
erzählen weil wort und und welt sollen
übereinander soll miteinander
übereinstimmen denn sonst wird es
chaotisch fällt auseinander
zum wort zauber das sagte ein forscher
der in australien war er sagte wo durch
wurde kriegt man so falsch ist ob
solutions substitution und gibt als
beispiel bei den aborigines kommt der
katholische missionare und bekehrt die
leute und dann lockte er sie zum wasser
nimmt sie zum wasser auf see und erklärt
ihr seid nun völlig neue menschen der
alte adam in euch ist gestorben
ihr seid als neue menschen wiedergeboren
und haltet euch an die regel und die
schäfchen dann habt ihr den sicheren weg
durch dieses durch dieses sündhafte welt
und kommt dann in den himmel
also zum beispiel auch nicht fleisch
essen am freitag und solche sagen was
sie tja da einen average der sitzt am
freitag und rüstet ein känguru sagt ja
also das ist doch der tag an dem der
heiland für dich gestorben ist dann
kannst du doch kein fleisch essen
er sagt es ist kein fleisch was das ist
kein fleisch jetzt lügst du noch nein
nein nein ich habe das mit wasser
besprenkelt getauft und es ist nun ein
völlig anderes wesen
es ist ein fisch solche sachen macht der
kopf und wir sind ja wir werden ja
richtig trainiert das so westliche jogi
kopf kopf kopf kopf und gerade jetzt ich
bin gestern war ich in bremen
kräuter kurs gehabt wir durch den wald
gegangen
ach ja und das sollen kräuterwanderung
sein
guck mal da im buch gucken ach so kenne
ich es ist ich habe das anders erlebt
bei den indianern die man denkt die
können nicht richtig denken und die
denken auch nicht die sind leer im kopf
so bei vielen naturvölkern die gehen und
durch die natur und sind leer im kopf
und sie sie nehmen auf das heißt nicht
dass sie nicht bewusst sind sie nehmen
auf die sehen welche schmetterling der
flieg welches tier gelaufen ist gedanken
stören nur die linken ab das heißt nicht
dass sie nicht denken können
die können ganz wunderbar denken aber es
ist nicht ständig denken so denken
denken denken denken sondern sie sind
bewusst
sie sind richtig bewusst haben wir schon
gemerkt wenn ihr wenn ihr am kopf seid
dann geht die welt vorbei und dann denke
was habe ich eben vermisst
was habe ich verpasst wenn man wenn man
im bewusstsein ist dann ist man immer im
hier und jetzt habe ich bei den
indianern auch immer wieder gesehen wenn
man feinfühlig ist
ich habe in wien gelebt und wenn man da
im wald oder in den bergen ist man spürt
schon weil die die man spürt der das
denken der männer
da kommen bestimmt welche weil der kopf
auf sendung
70 immer kopf und dabei wenn man da
läuft und man trifft auf indianer weil
die nix senden sondern aufnehmen ist
habe ich erlebt dass ich tatsächlich so
an eine mulde kam da saßen jahr habe die
nicht gesehen über die gestolpert die
senden nicht sie nehmen auf wenn man
ständig sendet oder wenn man ständig
volles mit gedanken da kann man nichts
mehr aufnehmen wenn man leer ist kann
man wieder aufnehmen
vor einigen jahren war der älteste
medizinmann der scheinen hier den hab
ich eingeladen da war so dass hieß was
ist das vision 2000 wies weiß nicht wie
du siehst das war im garmisch und aber
so ein treffender worden
da wurden die ethnologen und
völkerkundler gefragt ihren schmalen
oder irgendwelche schamanen wird zu
bringen
es war mir zum teil hat fast ein
bisschen wehgetan kinder schon mal so
erst komm mal her ja hier ist der
schamane dämlich aus mittelamerika
mitgebracht habe so tag x schamanen tanz
schlimm und ich hatte so ein bisschen
kein so richtig gutes gefühl den
einzuladen aber ich wusste er würde
gerne mal sehen wie sind deutschland so
ist und da habe ich den alten
medizinmann eingeladen
und der kam am nächsten tag sollten wir
auf der bühne sein und der skiflug
jetlag der schläft noch und endlich
hatten wir ihn bach und dann hat es eine
cowboy stiefel angezogen und sagte
wo ist das frühstück wir sollten schon
auf der bühne sein
aber die leute hatten überzogen denn
jeder schamane ist er so wichtig und da
kamen wir zufällig zur richtigen zeit an
und dann sage was soll was was soll das
solche machen mich sagt ja ich machte
auch irgendwas hier und ich habe dann
gesagt hat das ist kann man bei den
young machen die sind so arm dran segne
sie hatte gesagt hast du ja seelisch
verhungerte geld hat er schon
mitgekriegt und hier hast du kohle ich
sagen ich hab&#39;s und schwamm so kenne ich
nicht aber gut gibt tasche hatte er den
wacholder und dann ließ er mit der adler
feder den rauch ins schweben und es war
ganz still es war wunderbar war schon
sehr beeindruckend was er da gemacht hat
übrigens die adler feder die hat er auf
traditionelle weise geholt das ist nicht
immer so tierischen laden gegangen und
hat sie dort gekauft ich war mal im
intakter und da gibt es das sind die
diese dakota die sind sehr clever da
gab&#39;s schamanen federn zu kaufen 60
dollar stück und von indianern
hergestellte produkte
das war nichts als gefärbte enten federn
traditionell haben die das anders diese
schule der hat dass der erst mal
geschwitzt gefastet gebetet ein loch
gegraben hat einen jack rabbit dass es
so ein wild haase gefangen an gefloppt
und hat sich dann versteckt in der grube
oder hase an gefloppt und gewartet
mehrere tage bis ein adler kam und sich
die um sich den hasen zu holen in dem
moment
greift er und holt die feder und das ist
lebensgefährlich denn der schnabel eines
adlers ist wie ein thoma hat wie ein wie
ein beil oder die klauen sind wie messer
und wenn der wenn erst die dir die das
ist so erzählt da kann man blind werden
also ist eine mutprobe so eine feder hat
meldeten power und ich möchte mal gerne
so schamanen prüfung machen in der
westlichen welt nur so eine feder
entschuldige mich bei allen schamanen
die hier sitzen und auch schulter sagte
erk schule sagte zu mir du warum hast du
mich hierher gebracht
es ist toll einmal dann dann soll den
seminar gemacht werden 200 leute waren
da und er zwar nur 50 leute in großer
erwartung und ich sage ja wir machen
seminar sah ja und da fiel mir nix ein
ich habe dann gesagt ja also große ehre
den ältesten erscheinen hier zu haben
nehmen wir einfach mal sein wesen auf
saßen sie da peinliche stille 15 minuten
lang und an meinen freund hakim schauen
der noch nie in amerika war oder mit den
jahren etwas zu tun hatte der fing dann
an über indianer zu erzählen alles was
er ein winnetou gelesen hat und dann
dann meldete sich eine frauen sagte
können sie a ein indianisches ritual
machen habe ich ihn übersetzt und er
sagte wieso ist sie krank
im jahre machen nicht rituale um rituale
zu machen das sind techniken das sind
archaische techniken die dinge bewegen
die ja die den geist bewegen die die
seele bewegen die auch eine wirkung
haben
man macht nicht irgendein ritual er sagt
man macht nicht ein ritual denn es
bewegt auch in dieser ethischen
dimensionen hinein und wenn man
irgendwie aus keinem grund aus neugier
so rituale macht dann kann das
rückwirkungen haben
das kann sein dass die kinder krank
werden oder einem die pferde wegsterben
also kein ritual das wieder peinliche
stille saßen wir da dann meldete sich
einer und sagte könnten sie ein indianer
lied singen und ich sag konntest du ein
indianer lied singen
der rote luft stand auf und sang das
klingt für unsere augen sowie das war&#39;s
und ich fragte ihn was hast du gesungen
er hat gesagt er sagte ich habe gesungen
ich bin ein krieger in einem fremden
land und weiß nicht ob ich lebendig
wieder nach hause komme und dann sagte
er zu mir du warum hast du mich hierher
gebracht du hast doch versprochen dass
hier medizin leute sind und alles was
ich sehe sind einige zeremonie alliston
was ja in ordnung ist und daher da
drüben
ein bekannter neo schamane der hat
federn am hut aber fliegen kann er nicht
und der da drüben das ist ja ein lügner
und und baum hast du mich hier rüber
gebracht
da habe ich ihm gesagt ja weil wir alles
verloren haben unsere sakrale lieder
unser zugang und die zaubersprüche und
unsere rituale und wir schweben so in
einem limbo da hat er nichts gesagt denn
die indianer sind keine schweizer was
sie sagen besonders medizin leute muss
im einklang sein mit der wirklichkeit
deswegen also nichts gesagt
ich habe ihnen dann weil er sich nicht
so wohl fühlte dort auf eine reise
genommen da ging es in die tiroler berge
auf der anderen seite von von der
zugspitze und ich merkte auch kein wort
gesagt merke wie er mit dem bewusstsein
typisch indianisch überall war er sei
jeden vogel jeden adler wenn ein hirsch
oder etwas irgendwo war er hat&#39;s gesehen
er sah die flüsse guckte die felsen die
alten bäumen er war voll bewusst und
dann am abend als wir zurückkamen sagte
er schönes land das war&#39;s und dann sagte
er
weißt du ihr habt überhaupt nichts
verloren
ihr habt gar nichts verloren ihr habt
bäume ihre berge abschluss denn ihr habt
hirscher ihr habt adler ja wildtiere
fragt die dickens euch sagen denn daher
kommt die spirituelle inspiration also
dass das ist es
daher kommt die spiritualität sie ist
hinein gegossen in die natur paracelsus
hatte recht wenn man sagt das wort
gottes oder die bibel ist estland es die
bibel für die heiden das ist die natur
selber entstanden aus dem göttlichen
geist und wir wie kommt man dazu wie
kommt man dazu das zu verstehen wieder
man kommt dazu auf eine andere art und
weise als wie unser analytisches denken
analytisches denken ist gut wenn man
analytisch denken will das ist sehr gut
also dieses gegenständliche denken
manchmal ist es gut das ist was wir in
der schule lernen
aber unsere wissenschaftliche ideologie
die naturwissenschaftliche meint das ist
die einzige wirklichkeit so erfasst man
die fast man ziemlich gut die materie
übrigens kommt diese einstellung diese
mentalität aus dem schock den die
europäer hatten mit der sie vieles denn
nachdem die single es kam da war auf
einmal hoch die natur gefährlich das war
ja schrecklich es kam mit nachdem die
columbus zurück war kamen die ersten
politiker zurück und es hat sich wie ein
wieso ein ein buschfeuer ausgebreitet da
war die diese erkrankung noch ganz
virulent dies dann im laufe der zeit
abgeklungen war dann nur noch mal nur
noch ein gentlemen&#39;s delikte oder was
immer da und und das hat so einen schock
verursacht man wusste nicht ob die
schöne frau die da ist ob sie nicht
diesen tödlichen keim in sich hatte und
da fing man dann an mit besteck zu essen
anstatt löffel oder so gleich anbeißen
und
sega aber mit steckmann ging man schob
metall zwischen sich und dem essen
da hielt man auch die kinder nicht mehr
in der brust wo sie den herzschlag der
mutter hören sondern dann kam der
kinderwagen uhr das kind das dass dieses
objekt das so in das leben hinein
geplatzt ist
das kann man dann so vor sich hin
schieben und so war dann auch die man
nahm abstand von der natur selber und
betrachtete sie so da habe ich hier ein
zitat von der damaligen zeit in der
green im mittelalter da gab es noch den
gedanken der immanenz das göttliche war
noch ausgebreitet in der natur in der
form von heiligen
zum beispiel in der nelken worts da war
die kraft des heiligen benedikt drin
oder in der in der veronica ja da war
die heilige veronika drin und so weiter
aber auf einmal wurde die natur
weggedrückt ein verlust der immanenz und
auf einmal war auch das göttliche nicht
mehr unmittelbar sondern eher dass
maschinen denken fing an die uhr und
gott wurde gesehen als ein unglaublich
steht also der uhrmacher und unsere welt
war ein mechanismus wie eine uhr und er
hat sie konstruiert er war der
konstrukteur und dann nachdem er fertig
war hat er die uhr aufgezogen und die
tickt jetzt während er ganz weit
entfernt ist deswegen braucht man nicht
mehr
man sagt er sei gott und so weiter aber
man brauchte ihn nicht mehr und die
natur zu erklären und brauchte nur noch
die mechanischen regeln die er
geschaffen hat zu verstehen und so
rückte man weg von der natur und
ein philosophie francis bacons sagt an
francis bacon war übrigens ein
staatsanwalt in hexenprozessen alle
wissen wer der vater der experimental
wissenschaft wurde
er hat er dass die theorie gehabt dass
das dinge dass diese naturgesetze video
regelmäßigkeiten haben und und dass man
das experimentell nachforschen kann und
dass ein anderer wissenschaftler dann
das bestätigen kann
bei naturvölkern ist oft die
einmaligkeit die betont wird und er
sagte dann er sagte die natur ist eine
widerspenstige gefährliche hexe man muss
sie auf die folterbank des
experimentellen labor spannen und ihr
ihre geheimnisse herausfiltern und das
der labortisch und auf grundlage dieser
dieser ansicht war es möglich die
experimente zu machen und so weit noch
immer werden über 100 millionen tiere
wirbeltiere
angefangen bei der maus bis hin zum
schimpansen werden verschlossen jedes
jahr 100 millionen tiere
und da soll ein segen für die menschen
kommen
es gibt doch nicht aus diesem leid und
wer überhaupt ein verständnis von
kammern und dergleichen hat weiß das
kann nicht so sein
ja dann
ist es jetzt zeit wieder in das
ursprüngliche hineinzugehen und das dass
wir sind an einer art zerreißprobe da
sind welche die gehen in die andere
richtung
ich habe gemerkt
zum beispiel als ich studierte da kam
gerade der computer auf da waren es noch
lochkarten und ich waren der kent state
university assistent und waren 14 andere
assistenten war ein großes appartement
und da kamen gerade die lochkarten auf
und ich habe gemerkt dass die doofen
abgefahren sind auf den computer weil
sie keine eigenen gedanken hatten so
interessant und das ich sehe die sind
immer noch an der macht die machen da
die machen dann ihre messungen und und
dann kriegt man solche sachen wie
statistische wahrheiten zum beispiel
haben sie herausgefunden dass in kanada
wurde diese studie gemacht dass der
durchschnitts kanadier eine weibliche
brust und einen hoden hat
wissenschaftliche tatsache statistisch
völlig korrekt
klar
oder diese heute so beliebte im computer
projektion
da macht man messungen fängt an
irgendeinem willkürlichen datum an und
sieht das zum beispiel ich habe ihr buch
über neophyten geschrieben wandern der
pflanzen schleichwerbung dass da da da
fängt irgendwo kommt dann in pflanze und
und ja die verhält sich ganz gut und
plötzlich gibt es immer mehr immer mehr
drüsige springkraut oder die ambrosia
sogenannte ambrosius immer mehr immer
mehr und dann gibt es eine hockey kurve
und bis zur jetzigen zeit und dann wird
projiziert und das geht dann immer höher
und da sagte eine professorin aus zürich
meine biologen die sagt schauen sie mal
das war bei der grün grün tage in allen
grünflächen tagung in südtirol
schauen sie mal diese grafik an das geht
so wenn wir jetzt nichts unternehmen
sehe ich nur gelb alles wird mit
kanadischem kanadische goldrute über
woche zahlen das sind falsche
statistiken es gibt immer rückkopplungen
es gibt immer aus gleichungen die natur
ist weiser als unser verstand diese
computer projektionen sind eine
eigentliche eine schlimme sache auch was
das jetzt weiß ich fettnäpfchen aber
auch was das klima betrifft wenn man zb
die klimageschichte zurückgeht dann gibt
es immer wieder auf und ab taylor wir
kommen jetzt heraus aus der kleinen
eiszeit es wird wärmer aber es ist eine
große frage wieso und dann gibt es diese
diesen hockey kurven effekt im zuge der
klimageschichte ist das nicht
außergewöhnlich aber man kann so etwas
auch politisch benutzen
und mit den medien und was wir in den
schulen lernen von neurotischen lehrern
und so weiter was ist die beste heilung
das beste heilmittel ist immer wieder zu
den wurzeln gehen immer wieder zu dem
ursprünglichen immer wieder zur
hinausgehen
auch wenn es einfache sachen sind mal
barfuß über eine wiese gehen einfach mal
ganz bewusst anhalten und die sonne
aufnehmen oder sich mal entstand ein
buch über pflanzenphysiologie zu lesen
zigmal neben eine pflanze setzen
besonders
wunderbar ist es unter einem drüsige
springkraut sich zu setzen
das ist eine so schöne blüte dass es wie
die gondel eines maharadschas kommt aus
indien und die farbenpracht und dann
kommen die dicken hummeln und das hat ja
so viel nektar und da habe ich mal den
imker auf unserem berg gefragt ja was
was meinen sie denn für die neophyten er
sagte ich danke gott den jetzt brauche
ich keinen zucker mehr nach zu füttern
es ist als ob wir die natur sich selber
reguliert egal was die menschen denken
ja gut dann bedanke ich mich für das
zuhören
einen