{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DRQlXZ3H7o0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wunder m\u00f6glich machen mit Co-Creation\uff1a Veit Lindau (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir müssen raus aus dieser ich sage
jetzt mal Selbstverwirklichung ich gehe
mal auf ein seminarnische sondern wir
sind wir leben in einer Zeit wo es darum
geht dass wir das was wir erfahren haben
umsetzen dass wir es in die wagschal
werfen also wann wenn ich jetzt und da
habe ich mir natürlich und mach mir sehr
viele Gedanken darüber okay was kann ich
beitragen und eins der zentralen Themen
meiner Arbeit ist schon immer Beziehung
gewesen und ich bin ehrlich gesagt eher
durch Zufall auf das Phänomen von
kokreation gestoßen weil ich immer
wieder z.B mit meiner liebsten im Team
aber auch z.B in retriitsen Seminaren
Phasen erlebe wo Menschen plötzlich
miteinander abheben auf völlig neue
Ideen kommen
Heilungsprozesse stattfinden wo wir viel
liebevolle achtsamer miteinander sind
und
und tatsächlich auch mehr leisten ohne
Betonung ohne mehr Anstrengung