{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T-hMkx8cspY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Yvelle Gabriel & Thomas Schmelzer - Free Spirit Talk \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
liebe Freunde ich habe den geilsten Job
der Welt ich liebe es zu sprechen über
Spiritualität zwischendurch leuchtende
Kamera und das können dann viele sehen
kurz gesagt ich bin sehr sehr glücklich
diese Arbeit tun zu dürfen kommt
natürlich viel anderes dazu was ein
bisschen anstrengend ist aber das ist
einfach wunderbar so und jetzt hat mich
heute ein lieber Mensch eingeladen im
Plauderton uns über Spiritualität zu
unterhalten das heißt es ist jetzt mal
nicht ein Interview von mir das heißt es
kann sein dass ich dich mal unterbreche
und bitte nicht böse sein du kannst doch
trotzdem auch mich oder brechen äh und
ich liebe es total und dieser Mensch ist
nicht irgendjemand sondern ein
großartiger Künstler über den wir schon
ein Interview gemacht haben überall
Gabriel grüß Dich danke schön für die
Anmoderation und so jetzt nehme ich an
ja wunderbar ich freue mich sehr und das
Ganze
geschieht auf müsste TV viel Spaß
ja ihr Lieben ich habe keine Ahnung
worüber wir jetzt sprechen aber wir
sprechen über tiefe über Spiritualität
über Kreativität oder ja
ich glaube die Idee ist ja oder wieso
Vision war du bist ja also für mich wenn
ich dich so die letzten Jahre immer
gesehen habe ne mit so vielen totalen
interessanten Gästen mit so
unterschiedlichen unglaublichen Seelen
und Wesen also die ganze Range da
wollte ich eigentlich einfach mit dir
einfach mal eine Plauderei haben ganz
tiefer gehen vielleicht auch einfach
gucken was entsteht weil mich einfach
interessiert also mich würde mit z.B
ganz viel interessieren was was sie
Essenz ist da all deiner Jahre mit den
ganzen Menschen jetzt das hast du so
vielen so viel Input bekommen so viel
unterschiedliche Seelen von Mädchen und
Channeling ein bisschen zu aber wir
haben gerade darüber geredet und eine
neue Sendung alles kommt gerade und das
nimmt ja auch Fahrt auf bei dir auf ne
das heißt du trägst über ihr tragt die
Früchte auf dass das ihr das immer mehr
gesehen wird und immer mehr Lebendigkeit
reinkommt dass die Leute diese Themen
ganz tief interessieren was ist deine
Essenz davon jetzt einfach erlebt was
ist nicht aus seiner Erfahrung sondern
natürlich
der letzten Jahre war sehr stark oder
euer Weg auch dann aber wie gehst Du
heute mit den ganzen essen um
also zunächst einmal entspanne ich mich
immer mehr darin dass ich einfach nur
ich selbst bin einfach nur Mensch sein
und es geht ihm viele dieser Gespräche
geht es plötzlich nur noch um Mensch zu
sein ich habe mit einem erleuchtet mal
Interview geführt wie gesagt war das so
viele außerirdische tolle Zustände
erlebt was war für dich das tollste hat
er gesagt einfach Mensch sein ist da
Wahnsinn und das ist mal so eine
Erkenntnis und dann liebe ich es ja in
viele Welten zu tauchen ich bin ja
selber als medieninteressierter schaue
mich hunderte von Filmen an 10.000
Bücher gelesen hunderte von ihr dafür
von anderen Leuten angesehen ich liebe
diese Lebens und denk Welten mir alles
zu anzusehen ich liebe Kunst deswegen
freue ich mich auch mit dir jetzt zu
sprechen und ähm ich liebe es dann so
einzelne Elemente rauszupicken wo ich
das Gefühl habe WoW der hat viel zu
erzählen wow der oder die leuchtet und
das sind dann am liebsten werde ich
Menschen aus wo ich merke die Leben das
auch die Leben das nicht erst seit
gestern die haben eine eigene wirklich
ganz eigene Botschaft eigenen character
wo man auch was lernen kann und sie
vermitteln ein wissen
muss man eben auch was mitnehmen kann
was lernen kann ja deswegen ich hatte
auch schon ich kriege ja so viele
Anfragen von Heiland Heilpraktikern und
dann muss ich mal so herausfinden ist
dieser Mensch auch interessant den
zuzuhören hatte wirklich was zu erzählen
macht es Spaß ihm zu erzählen und auch
selber hatte auch selber riesen Spaß zu
erzählen und ich muss deswegen natürlich
auch vielen Menschen Absagen bisschen
weh aber nur so ist es halt die Qualität
und so liebe ich die Kunst ich liebe es
mich unterschiedlich auszudrücken
Interviews sind ja eine Form ich werde
wieder Film machen schreibt ein zweites
Buch
die Zeit ist dann nur begrenzt da kämpft
man dann oft damit das kennst du sicher
auch sicherlich auch man hat ja noch so
viel mehr Ideen muss auch Geld verdienen
musst du auch sicherlich im Haushalt
kümmern und der ganze kam aber so ja
schreiben jetzt gerade
ne also ich habe ja auch Familie Kinder
und ja wir leben ja von der Kunst das
heißt du eigentlich immer so die Waage
halten
ich kann mir vorstellen bei dir halt
dass es man wird wählerischer vielleicht
ja aber nicht überheblich wählerischer
sondern vielleicht weil es viele Themen
gibt ihm einfach schon hatte also ich
kann mir vorstellen dass immer wieder
ich weiß gar nicht wie viel Medien du
interviewt hast wie viel Channel
Geschichten wie viel Leute die die so
ganz tief spirituell arbeiten auch ne
und kann man die gibt es da kann man die
einteilen nein oder weil jeder Mensch
ist ja dann individuell die Themen die
gleichen sich dann wahrscheinlich immer
es gibt natürlich so Themenbereiche
schon angedeutet hast Heiler Schamanen
Medien erleuchtete oder solche die sich
dafür halten
das spirituelle Lehrer
bewusstseinslehrerinnen ich sage immer
so ne bitte das weibliche nicht
vergessen völlig klar aber im Grunde
geht&#39;s bei mir weniger um Themen ich
will ja nicht aufgrund der Themen aus
sondern aufgrund der Menschen die mich
faszinieren und manchmal sieht der
Menschen da die beherrschen mehrere
Themen und sind einfach dadurch haben
was neues geschafft ja
ja weil wir gerade bei dir als Künstler
waren bei der Familie deine Partnerin
hat sie ganz viel Raum auch für deine
Kunst lebt sie das mit lebt sie in ganz
anderen Welten wie wirkt ihr da zusammen
also vom vom Grundtyp sind wir ziemlich
ähnlich also es ist auch Feuer und das
kann auch also aber nicht gestörtes
Feuer oder so sondern also Feuer was was
sich gleichzeitig aber sehr zurücknehmen
kann das ist immer so ein so ein hin und
her und beim Manel ist es immer meine
Frau wir sind auch verheiratet 20 Jahre
zusammen
ist es so dass
das immer schon Symbiose war also schön
ja wir arbeiten so stark zusammenhalten
immer also einmal auf das das zu Leben
als Frau mit also Mutter auch werden
Neuseeland noch ähm und ein Wesen sage
ich mich verloren sondern mussten wieder
zurückschicken in die indisphären wir
haben also ich habe zusammen vier
gemeinsame geboten mitgemacht und das
hat uns auch reifen lassen als Mann und
Frau
für mich ist es so dass ich dankbar bin
kann man vielleicht auch im weiblichen
Aspekt wieder du hast doch gesagt immer
mehr
weibliche ich denke du hast am Anfang
nämlich viel männliche Gespräch
gewesen die Kerle die stehen gerne mal
auf der Bühne ja und mittlerweile haben
wir so viele Frauen die man erleben kann
aber manchmal entdecke ich auch Menschen
also gerade das hat ja mal schauen so
für mich zum Beispiel die war vorher
wirklich nicht bekannt durchs leben
müsste plötzlich 100.000 Klicks nur noch
ganz viele Beratungen sich sehr sehr
dankbar wir haben jetzt mehr zusammen
gemacht das heißt ich liebe es dann auch
immer großartige Menschen nicht zu
entdecken weil die gibt es ja schon aber
sozusagen zu sehen die haben echt so
eine Botschaft für viele Menschen ist
das interessant und das freut mich dann
auch immer mittlerweile das natürlich
nach Thema unterschiedlich Medialität
sind fast nur Frauen das ist eine
weibliche Domäne sich zu öffnen offen zu
sein für ne und diese Offenheit während
die Männer eher so sinnlehrer es gibt
ich kann jetzt keine weibliche Sendung
kann weiß ich nicht aber ich wollte mal
zurückkommen
auf Partnerschaften auch ja das heißt
also
wir haben gerade darüber gesprochen was
ich mir wünschen würde also man muss rum
kommt auch beim Reisen merkt man schon
auch in der bewussten Szene wir bei uns
ist ja so wir tanzen ja auch mit großen
Tanzgruppen haben und da spüren sich
auch immer wieder Leute von von fern und
nahe rein und dann merkt man weil diese
TanzRäume sind ja ganz befreit von
irgendwelchen
egozentrischen Geschichten sondern an
jeder
tanzt in unseren tanzen ganz tief
zusammen ne also wie an jeder Kriege
diesen Raum mit wir gehen weg von diesem
von diesem nur an 1 2 3 Leuten irgendwas
fest zu machen dass das die ähm
irgendeine Führung übernehmen oder nur
Räume öffnen sondern es steht so eine
große Bewegung in Partnerschaften ne so
und
ich
ich spüre dass der unglaublich
unglaublich was passiert du hast gesagt
Dieter brös war gerade da mehr seine
partnerlehrer genau zum allerersten Mal
also auch selbst wir Männer du weißt es
selbst du hast auch immer wieder
Partnerin an deiner Seite die die dein
Leben mit begleiten oder die dich
begleiten selbst auch führen wohin ja da
geschieht sehr viel Halt in dem Bereich
ich mag nicht nur in Räumen wo ganz viel
Partnerschaften neu entstehen natürlich
auch wieder hinterlassen werden sondern
Partnerschaften zwischen meine Frau
kommt ganz anderes Level gerade ja
absolut und ich sage immer das ist eine
Familie weißt du wenn du ich kenne so
viele Seelen mittlerweile die alle für
die eine Sache unterwegs sind nämlich
für bewusst werden und den Menschen zu
helfen Wache zu werden mehr in die Liebe
zu kommen und das man sehr schnell fühlt
sich wie Kollegen aber auch wie Herzens
Verbündete das ist schon wirklich
wunderbar ich habe hunderte von Menschen
mittlerweile in meinem Herzen wo ich
weiß woher kann man anrufen man ist
verbunden es ist so herrlich ja viele
sind aber auch sehr weit weg ne das ist
dann schon ein schönes Netzwerk so jetzt
ich sag mal eine Liebens Liebespartnerin
an meiner Seite habe ich nicht im Moment
dazu auch ein bisschen doof aber
andererseits weiß ich alles zu seiner
Zeit fühle mich dadurch aber auch im
Moment sehr frei ja ich bin und viel
unterwegs und treffe hier Leute da Leute
dort Leute wahrscheinlich braucht es in
dieser Phase auch dieses herumspringen
im Moment bin ich eigentlich wirklich
viel am Planet gerade sehr viel mit
stehen bin sehr glücklich und ich weiß
ich habe auch wieder andere Phasen wo
ich eher so zurückgezogen und so mein
Ding mache und was ja auch wichtig ist
aber es ist nicht so also bei mir ist es
so auch in der Partnerschaft würde ich
mich auch trotzdem merke ich ich bin ja
eine Seele die in diesem Körper ist
trotzdem dass du vielleicht eine Nähe
spüren kannst also sich meinen Armen
halten oder sexualität ist ganz wichtig
wenn sie wirklich stark miteinander
zelebriert wird ja wirklich mit Achtung
mit Wertschätzung mit Kraft aber
trotzdem gibt&#39;s Momente trotzdem allein
sein Partnerschaft ich weiß es nicht wie
es Dir geht man momentan hast du gesagt
hast du keine Partnerschaft aber mir
geht&#39;s manchmal auch so dass wir
dass ich das ich trotzdem merke dass
dass die Seele trotzdem allein in diesem
Körper ist du sagst mir so diese eine
Familie hast du eben gerade auf der
anderen Seite das ist ja ich bin ein
sehr freiheitsliebender Mensch ganz klar
ich kann es gut mit mir alleine und ich
hatte dann auch immer Partnerinnen so
viel waren es jetzt gar nicht äh die
auch diesen Freiheit lieber hatten das
heißt ich hatte ja ich war 17 Jahre da
haben wir uns getroffen in Frankfurt 17
Jahre mit einer Frankfurterin zusammen
wir lieben uns noch heute und es war
eine Fernbeziehung jetzt sagen für
Beziehungen habt ihr auch kaum getroffen
stimmt nicht nett denn wenn wir zusammen
waren wir fünf Tage am Stück Tag und
Nacht und haben das Leben Qualität
und dann ansonsten jeden Tag telefoniert
miteinander verbracht haben genau ja
aber ich brauche meine Freiheit meine
herum verändern und ein halben Tag oder
ganzen Tag ganz mit mir sein weil dann
kommt die Inspiration dann komme ich
meine Serie an das liebe ich halt auch
das ist sehr ähnlich du hast vorhin
gesagt das war nicht ganz spannend weil
ich glaube da begegnen wir uns auch als
Lebenskünstler weil du brauchst
eigentlich am Tag so empfinde ich das
unheimlich viel Phasen dass Du Dich
entspannst aber auch viel erstmal in
dich hinein strömen lässt und dann
brauchst eine ganz große Freiheit und
dieser Freiheiten stehen wieder
entstehen deine Bücher dann nächsten
Filme oder was auch immer und auch das
Vorbereiten auf die Gespräche was auch
immer
aber drumherum entsteht sehr viel
erstmal also sehr viel Freiräume und aus
diesem Strom heraus und das ist ähnlich
bei mir auch das heißt ich brauche
unheimlich viel Freiräume also
innerhalb der Familie auch selbst ganz
viel viel reisen oder viel unterwegs
sein und dann entstehen die Arbeiten auf
einmal plötzlich in einer
Geschwindigkeit nie zuvor das ist eine
dichte also wir haben wieder eine
Zeitqualität
die dann eigentlich im Zeit und Raum
total auf den Punkt kommt ja also kannst
du ein Buch eigentlich vielleicht oder
Nacht schreiben hast du aber dann drei
Monate gebraucht um das vorzubereiten
und rein zu schwingen auch ja
du gerade sagst finde ich total kann ich
mich total wiederfinden und oft bewertet
man das als nicht so wichtig oder nicht
so sinnvoll wenn man nur in
Anführungszeichen rumhängt aber es ist
ja nur rumhängen es ist ein genießen und
ein in der Natur sein ein lesen angucken
sich mit den Themen beschäftigen und
irgendwann kommt das Thema wie von
selbst ne wie ein Ruf von oben von innen
wann auch immer bei mir weiß ich habe
zwei große Filmen drei große Filmen
gemacht Wiedergeburt boah 20 Jahren
wusste schon dieser Film muss gemacht
werden ich habe da meine Unterlagen
jetzt wieder gefunden ah siehst du mal
ja ich wusste das schon aber total
vergessen und dann hat mich ein Freund
wieder erinnert der gar nicht so
spirituell ist angedeutet machen da war
das sofort da und da musste ich jetzt
ist die Zeit und dann ging es sehr
schnell wow toll und das kennst du
wahrscheinlich auch ja natürlich
mit dem Ruf dann ja oder auch mit der
Vorahnung also die Inspiration dann die
schon lange vorher als Samen gesät
gesehen ist und dann braucht es einfach
ich meine wir leben halt in dieser Welt
wir sind beide sehr schnell auch oft
ja
wir müssen uns immer wieder so
welches Thema noch mal ganz klar
die geben uns diese Qualität wieder
schon mal eine Weiblichkeit
liebe Grüße an Christian
für uns mal zurück gerade jetzt bin ich
wieder schon wieder weg ich auch und es
macht nichts jetzt sind wir hier wie
geht&#39;s dir gerade
ich bin erfüllt also ich bin einmal sehr
dankbar ich habe eine große
Wertschätzung für im Spiegel unserer
Seelen im Spiel der Seele dass wir uns
heute so begegnen durften auch ich bin
sehr dankbar dass ich zum allerersten
mal ein bisschen stärker und mit
Leidenschaft mit Freundschaft
über die über die Kunst reden durfte
auch das ähm bin ich sehr dankbar
und für mich ist immer ich merke das
also der Tag hat ja an sich in so eine
Qualität eine katharisis also meine
ganzes Leben zum Beispiel ist immer so
eine Kataster von morgens bis abends
immer diese Kraft okay
und die vollendet sich dann auch so wie
jetzt
ich glaube aber das Verständnis wenn man
vorher sehr egozentrisch war als als
Schöpfergeist und diese weiter hat und
dieses Miteinander und immer mehr immer
mehr kreiert mit anderen ich erinnere
mich daran jetzt auch an einen Bild an
Foto eine gute charmant Freundin eine
kam jetzt aus Peru zurück und dann hatte
eine Initiation gehabt und auf diese
Initiation waren waren sechs schaman
also sechs Heiler schau mal wie nennt
das ja im Westen nennen wir das immer so
dass der Heilung ungefähr
den Raum geöffnet die andere war eine
alte weise Frau die einen Raum noch mal
gesegnet hat das hatte ich auch im Büro
also ähm das Wissen dass so wie wir
heute in Raum wir haben ja Absatz unsere
Gespräche mit der Kamera hinter der
Kamera auch ganz viele anfangsgespräche
geführt und viele andere und Umarmungen
gemacht
gedacht wir haben geklont ja aber das zu
sehen heute
dass wenn wir doch alleine sind als in
unserer Bude auf der Insel Robinson
Crusoe oder wo auch immer oder als ja
dann die richtige Erfüllung kommt doch
in diesem warendialog der Seelen der
Herzen dieser Lebendigkeit zusammen
diese Räume zu erfahren ja
völlig einzigartiger Raum das habe ich
noch nie vorher so erlebt was wir jetzt
hier erleben und allein das genießen zu
dürfen ist so großartig und ich muss
auch sagen also ich habe so eine
unglaubliche Wertschätzung für deine
Kunst und du sagst halt auch ich bin
noch nicht ich bin nur ein Kanal und ich
bin ja genauso da ich sage ja ich mache
das halt so weißt du wir sind eigentlich
so unglaublich bescheiden aber
gleichzeitig sind wir natürlich auch
beschenkt diese Arbeit tun zu dürfen
oder ja ja bescheiden manchmal fehlt mir
so ein bisschen ich bin der übermutige
Demut hat man manchmal gefehlt dann
würde ich mal reingetunkt ist und ich
war super überbescheiden ich habe
ja also letzten Jahre auch hier für die
Arbeit bei mir ja nur mit Israel mit
Auschwitz zum den ganzen starken Themen
die haben mich zurückgeholt meine
Wahrhaftigkeit dafür bin ich dankbar ja
also weil du gesagt hast wie fühle ich
mich für mich total erfüllt und ich bin
dankbar dass wir uns beide sage ich mal
an so einem Lebens neuen Lebenspunkten
ist nicht an so einem Toren wieder
treffen wo ganz vieles andere geschieht
und sich verändert wo es über die Kunst
weit hinausgeht hat bei dir auch und und
wir uns aber trotzdem als Männer als als
Inkarnation als männliche Wesen in
diesem Körpern auch wieder begegnen
dürfen jetzt ne um mit der wirtschaftung
und auszugleichen das ganze Leben ist ja
so ein Ausgleich dass ich die die
Energien so austauschen und und
irgendwie auch weiß nicht wie du das
empfindest wir sind beide in der
wunderbaren Kraft jetzt wunderbare Kraft
und zugleich sind wir offen dieses
weibliche aufnehmen können wir ja auch
sonst könnten wir gar nicht kreativ sein
aber ja du erinnerst mich auch daran an
die Männlichkeit und die zwei
wunderschönen Frauen ja ich bin ein Mann
du bist ein Mann
was sage ich da gerade
wichtig ja genau ich glaub einfach
drüber unterhalten weil so viele Leute
auch sehr ernsthaft und sehr stark und
ich war vorhin war auch ganz ernsthaftes
Feld ne also natürlich ist auch er hat
auch den Raum gefunden war auch gut ja
ich möchte mal ausloten was wir darüber
gesprochen haben ich glaube ganz wichtig
auch ins neuer Zeitgeist in einer
raumöffnung wo man sich wo man merkt der
wollte ich noch mal hin es gibt halt
keine Proteste es gibt keine Denkmäler
es gibt keine langen es gibt vielleicht
Menschen die eine andere Person am
Zugang vielleicht eine Berufung die dir
auch wieder helfen können ne mit anderen
nur außen die haben wir alle du hast
ganz viele tolle Menschen die dir helfen
ich habe ganz viele wo ich mich immer
wieder einlasse auch wenn es mir wenn
wenn es mir als Kanal vielleicht auch
noch nicht so gut geht oder ich habe mir
wieder irgendwas geholt wo ich sage
immer ich kriegs nicht los oder so nicht
ja mach 2000 Rituale aber ich kann den
Kanal nicht ganz frei Posten das ein das
zu sehen dass wir
von diesen von diesen Energien die so um
die Mysterien so frei halten und alles
so
festhalten
und aber auch diese Podeste verschwinden
dass wir uns begegnen als Menschen auch
ja das so vermeintliche große Geister
natürlich wo man Ehrfurcht davon hat
dass sie doch
alle da sitzen und einfach auch einfach
nur Seelen in diesen Menschen sind und
das ist dann auch ein Mysterium die
diese Lustigkeit und Lebendigkeit wieder
ins Leben zu bringen und zu vermitteln
denn wie wir auch schon angedeutet hast
auch in das spirituellen Szene ist ja
vieles so wahnsinnig ernst und wir haben
Gesetzmäßigkeiten und bitte ernährlich
für gar keine Stadt leben ja so
furchtbar und wer guckt heute noch
Fernsehen ich habe den Fernseher
verkauft und habe keine Zeit mehr hey
Ich Liebe alle Facetten sind ja muss
natürlich aufpassen mich wieder zu erden
mich zu Mitten so meins zu finden aber
wie gehst du damit um dann auch wie
machst du das also es gibt ja so ein
gibt es da so ein Wochenbedarf von dir
du sagst du guckst viel Filme dann
spazieren wahrscheinlich also du machst
sehr viel um auch alumfassen dich
auszugleichen oder ja das wusste ich
auch gerne was da am besten ich äh
erlebe das immer wieder neu manchmal
gelingt es mir mehr manchmal weniger ich
neigt dann schon manchmal das zu viel zu
lesen zu viel Serien zu schauen und dann
merke ich aber wieder wieder in der
Natur gar nicht mehr schöne Gespräche
und Umarmungen mit lieben Freunden
Freundinnen und so und merke dass das
eigentlich für mich in letzter Zeit
Lebensqualität immer mehr geworden ist
diese liebevolle Verbundenheit mit
Menschen das habe ich früher zu wenig
gelebt darum war ich nicht ausgeglichen
und meine Berufung meine Arbeit diese
dann zu leben und erfolgreich auch dazu
zu stehen dass erdet mich auch und
ansonsten halt so ein paar Sachen wo ich
weiß du musst halt jeden Tag bisschen
Sport machen weil sonst ist es nicht gut
und da muss ich mich immer daran
erinnern mittlerweile weiß der Körper
das macht das auch gerne was hat lange
gebraucht und so Kram was halt so einen
normalen gesunden Leben dazu gehört muss
ich schon musste ich schon mir ein
bisschen erarbeiten ja
aber gibt&#39;s für dich wollte ich mal
zurück führen zu diesem großen Thema was
ich jetzt immer habe weil ich selbst
sagt wo ich selbst merke weil die Leute
machen das immer halt den Menschen fest
was Sie brauchen ja immer so ein Bild
von Menschen ähm Prinzip
um uns allen mir auch natürlich in
meinen Hagel struggle Phasen oder sowas
wo ich wirklich immer mein Zweifel war
war ich froh und im Licht dass jemand
für mich
da war und auch von der Wesenheit die
dann da war wo ich eine Stabilität hatte
wo ich wo ich wo ich mich stabilisieren
konnte ganz klar ich freue mich aber
trotzdem über mich selbst wenn
mächtigung jetzt wir sind so das ist so
ein großes Thema gerade selbst
Ermächtigung also wo man sich von den
alten Bindungen lossagt und sagt ich bin
mir noch selbst nicht genug ich ich
finde das selbst dann und ich merke
Stefan unheimlich viele Leute die gerade
sich lossagen mal von Gurus oder von von
Leute wo so drei vier fünf Jahre mal
echt dran an diesem Glauben waren auch
das der Person Gott geholfen jetzt hat
er sich Denkmal selbst gestürzt und so
so große Themen gerade wo alles so im
Umbruch ist wo alte Verbindung hat
geklappt werden das ist finde ich
spannendes Thema da gibt es wirklich
viel zu erzählen ich blicke auch ein
bisschen hinter der Kulissen und werde
keinen Namen nennen aber es gibt halt
manche lernen
aber es gibt doch manche Lehrer wo du
merkst du in die Kamera aus ist und
Hinterhalt hinter der Bühne sind dann
nicht mehr so und andere sind einfach
immer so der Mensch ist authentisch und
natürliche Führung ist ja schon okay
wenn jemand eine Autorität hat dann ist
es ja natürlich eine natürliche
Autorität so wie du ein tiefen Einblick
in die Kunst hast kannst du andere
Menschen auch etwas geben dadurch das
heißt ja nicht dass sie dich automatisch
auf dem Podest stellen und dann kenne
ich das aber von manchen spirituellen
Lehrern die da echt auch ihre Probleme
haben die nicht aus Podest gestellt
werden wollen aber ständig bewundert
werden und alle denken oh du bist ja
fast erleuchtet beginnt mir ja auch
schon und dann sage hey ich bin ganz
normaler Typ ich habe zwar 10.000 Bücher
gelesen 900 Gespräche geführt PAL aber
das heißt nicht weil ich auch meine
fucking Themen habe im normalen Leben
bin auch Mensch wie du und ich und das
ist glaube ich wichtig das heute immer
wieder als Botschaft zu vermitteln und
dann wird es greifbar und dann können
wir uns wirklich gegenseitig begegnen
und ich glaube auch ähm das kommt auch
immer wieder vor hier auf myster dieses
Thema dieses Miteinander an wirklich
neues Miteinander lernen wir gerade erst
wie das geht wir wissen das alle gar
nicht wir kennen es nicht aus früheren
Leben wir nähern uns dem an und die
Sehnsucht bei fast allen spirituellen
Menschen ist ja nach einer Gemeinschaft
ein Miteinander aber wirklich
funktionierende Lebensgemeinschaften
gibt es vielleicht zwölf das ist nicht
viel so in Deutschland daran sieht man
das ist erst ein sich dahin entwickeln
finde ich hat das was mit Erwartungen zu
tun wahrscheinlich wieder ne wünschen
aber vielleicht auch diesen diesen
visionären fühlen da geht&#39;s hin mit uns
Menschen aber wir lernen sie erst ja da
braucht manchmal braucht es auch Geduld
finde ich ja und Gefühle halt ja das
Gefühl wahrscheinlich dass diese Gefühle
wow schön tausend Themen
wir werden uns wiedersehen ich danke
sehr spannend ich wünsche dir mit also
euch auch von Mystiker TV also
Gesprächsthemen wird werden euch sowieso
nie ausgehen dass es klar die Menschen
werden immer wahrhaftige und spannende
ich wünsche euch starke wahrhaftige
Wesen noch mehr denn je hier in diesem
Studium euch selbst wünsche ich mit
aller Kraft Hammer Filme neue ich weiß
dass da reicht auch schon wieder was
neues langsam ja und euch auch
ja ich wünsche uns allen dass wir neue
Erfahrungsfelder große Erfahrungsräume
haben und letztendlich alle Räume
zueinander führen
dass sie sich alle berühren im Gefühl
einfach nur aus sich selbst heraus
entstehen ja und ich bin einfach so
beeindruckt von dieser Fülle die du
ausstrahlst und lebst und ich weiß dass
es auch ein Spiegel weil wir alle das
haben aber vielleicht leben wir so ein
bisschen was vor was für viele Menschen
hilfreich sein kann zu sagen lass dein
dich leuchten mach dein Ding und selbst
wenn es noch so crazy wenn es aus Deinem
Herzen kommt da kann eine Blume daraus
entstehen aber habe Geduld ich habe zehn
Jahre Division gehabt irgendwo von
meiner spirituellen Arbeit lieb leben zu
können das hat zehn Jahre gedauert aber
jetzt seither seit 15 Jahren kann ich
davon leben bin sehr sehr glücklich und
du ja auch ich meine als Künstler es
gibt so viele Künstler die irgendwo das
mehr auf die Erde bringen wollen und im
ersten Gespräch haben wir ja gesehen was
da alles dazu gehört aber du setzt es um
hast unglaubliches verwirklicht und mein
Respekt und meine Dankbarkeit
hier zu begegnen danke eines bösen die
das ganze begleiten dank uns allen die
uns dazu führen große danke
toll wunderbar