{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=htYeWxxy4ZU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Yvelle Gabriel - Die transformative Kraft des k\u00fcnstlerischen Ausdrucks \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben
ich liebe die Themen Spiritualität das
wisst ja sicher schon und Kunst und die
Verbindung von Kunst und Spiritualität
ist etwas wunderbares es hat auch mit
Lebenskunst zu tun und heute habe ich
einen wahren Lebenskünstler hier aber
auch ein großartigen bildenden Künstler
ein Glaskünstler einen Maler der
weltweit unterwegs ist wunderbare Werke
geschaffen hat und das ist überall
Gabriel ich grüße dich danke schön
vielen Dank für die Einladung von dir
große Wertschätzung ganz wichtig ich
finde mich gar nicht als großer Maler
oder großer Künstler sondern ich bin
ganz normaler Mensch der seine ganz
weite Seele hat und
dadurch auch Werke verbringen darf die
durch mich fließen ja aber deine
Bescheidenheit ehrt Dich wie alle haben
ja großartige Talente das ist deine
sondern das ist für mich schon wunderbar
danke schön ihr lieben da wünsche ich
euch jetzt viel Freude
nein für mich ist es ganz wichtig was
ist es denn großer Künstler ich will
mich da jetzt nicht kleiner machen weil
ich denke wir sind alle so stark wir
sind so starke Seelen und wir haben
natürlich durch unsere viele Blockaden
oder durch so viele Dinge die uns im
Leben erstmal hindern wo wir erstmal
wegräumen für mich ist hat jede Seele
diese Kraft halt ne also vor dass er zum
Künstler auch geboren ist ob das
Lebenskünstler ist ob das wir haben ja
so eine Ausdrucksstärke als Menschen es
ist teilweise nur die perfektionen oder
die Erwartungshaltung von etwas und das
ist für mich immer so wichtig weil ich
finde immer so große Künstler aber
ich
weiß dass er hat auch gesehen das
unglaublich viele Menschen große Werke
einfach schaffen können das ist wir sind
einfach nur Flöte Gottes und wenn die
frei ist dann ist jeder zu so großen
starken werkenfähig oder brauchst
manchmal leben oder viele Leben lang
einfach
wunderbar also siehst du dich auch als
Flöte Gottes wurde gesagt dass als Kanal
bist du damit ein etwas größeren
verbunden wie würdest du deinen
schaffungsschöpfungsprozess beschreiben
wenn du so mitten am werken bist
in meinem fängt was macht sich offen
also das habe ich auch am Tanz ich tanze
ganz viel so zwischen Sequenzen und beim
Tanz ist es ähnlich das heißt also im
Trance Tanz oder im Tanz über ein zwei
Stunden weg mit sich selbst auch und der
Anbindung an das Göttliche kann man zum
einen immer viel loslassen in seiner
Flöte in seinem Rohr in seinem Kanal und
zum anderen aber auch gleichzeitig auf
der empfangen und ich glaube wenn wir
wenn wir uns alle
so frei immer machen können durch durch
was auch immer haben wir durch
verschiedene Techniken durch eine
Präsenz durch eine Verbundenheit dann
dann darf das immer durchfließen oder
dann entstehen sowieso die großen Werke
nur Sieg und Tanz in allem ja mal rein
ja normalerweise sind ja nur Techniken
du hast ja dann wirklich nur Techniken
die du da lernst war was sind
untergrundtechniken was sind was ist Öl
wie fließt etwas und dann das ist ja wie
wenn du Klavier spielst auch ne du
brauchst ja erstmal das das Grundwerk
das Verständnis dafür und alles andere
kindlich und zumindest die darf die
Seele ja ganz kindlich frei fließen und
dann entstehen so oder so große Werke
von jedem also für jeden hast du dich
schon als Kind als Künstler Seele
gefühlt wie war so dein wie bist du
aufgewachsen wie war so deinen kommen in
dieser Welt ja eine große
Herausforderung also für mich ist es ja
so dass ich dass ich um weiß und fühle
dass ich halt zum ersten Mal hier bin
auf der Erde das heißt du nicht das sind
junge Seele bin sondern einfach ich bin
war noch spürbar fühlbar tief und
erfahrbar noch nicht hier und dann war
das für mich erstmal Herausforderung da
wo ich hineingeboren wurde nämlich im
sehr einfache Verhältnis aber teuer also
sind bürgerliche mit den tollen
Großmutter einen tollen Großvater tolle
Eltern eigentlich so 68er
aber schon sehr bodenständig ja also ich
komme nicht aus einer Künstler der
Familie meine Mutter hat hat damals
gemalt war schon sehr frei für sich
werde sich da niemals Künstlerin genannt
aber ich fand das toll weil sie uns als
Kinder ich habe noch Geschwister zwei
sehr wunderbaren tollen Bruder und tolle
Schwester auch die beide ganz stark
gewesen sind
die durften sich alle entfalten ne also
ich habe diesen Erfahrungsraum bekommen
aber keine Zutat von etwas wie macht man
das also
der Weg war als Künstler schon
vorgegeben also ausdrucksstark aber hat
sich jetzt noch nicht festgemacht im
Malerei oder ein Performance sondern war
ich wollte eigentlich wollte ich
Sänger werden mit
tolle stimme ich habe dich auch schon
singen gehört du schreibst großartig das
ist ja wirklich so nah an verschiedene
Ausdrucksformen ich liebe das ja auch
ich kann gar nicht malen bei anderen
Sachen probiere ich mich auch so ein
bisschen aus also ich kann das total
verstehen auch diese Liebe diese Liebe
zur Vielfältigkeit des kreativen
Ausdrucks das ist ja was Wunderbares
aber das machst du auch das heißt du
hast dich ja dann sehen wir das letzte
Mal begegnen also wenn Frankfurt jetzt
waren haben wir unter der Brücke haben
wir beide getönt
also wirklich
Tom kennen ähnlich teilweise mal durch
uns hindurchfließen lassen ganz frei und
wir ich glaube wir haben beide die Gaben
dass wir uns
ganz
unverbindlich frei der Situation stellen
also ganz offen sind wissen beide sehr
offene Seelen manchmal auch sehr
ungefiltert vielleicht und kann das
einfach aufnehmen und da auch
kommunizieren ich glaube das Eigentums
beide ja ich musste lernen mich immer
mehr zu öffnen ja also ganz authentisch
ich selber zu sein und dadurch offen zu
werden für all diese Dinge das war für
mich eine Entwicklungsweg als Kind
Jugendlicher weil ich angepasst
ängstlich in mir gefangen aber ja so hat
jeder so seinen Weg ja vielleicht auch
seine Schritte das heißt ich dass ich
anders war als ich war schon über
übermutig immer
Grenzen hinausgehen ne ich bin relativ
früh von der Schule geflogen auf dem
Gymnasium
13 14 Drogen Punkte
unheimlich viel Erfahrung auch machen
müssen und machen sollen auch und
Grenzen zu beschreiben immer wieder
zurückzukehren
aber ich glaube das hat jeder Mensch
also das gibt ja diese diese Schritte
auch der erfahrungsschritte wo du dich
Stück weit immer mehr aus dir aus sich
selbst heraus traust also wenn du
irgendwo ich bin ja auf dem Land groß
geworden in der Nähe von Mainz und dann
ist das echt dann war ich zwar irgendwo
mit 13 14 der Freak ja das war der
Dorfbank und das ging dann ganz rein
Hessen durch und hat es seine Kreise
gezogen bis in die Stadt und du hast
dich dann Zeit seines Lebens immer in
konzentrisch nach außen bewegt um dich
zu erfahren dich selbst erstmal und dann
natürlich mit deinem Gegenüber immer zu
erfahren weil es geht um Dialog sehen
schön wollen wir mal ein paar seine
Werke
wunderbar es ist total schön ich liebe
es auch die die Vorgeschichte zu
erfahren was für ein Mensch man ist oder
wird so und haben jetzt einen berühmten
Menschen hier mit dem du auch mal
gearbeitet hast Peter Maffay und das
sagt herrliches Mandala
wann ist das entstanden und was war 2010
also peter hat 40 Jahre
seines seine Musikwerke seines Musik
Schaffens praktisch in Auftrag gegeben
also wir hatten uns ich habe zu der Zeit
wo ich lebensbilder gemalt und sie haben
zum Beispiel von bekannten Kunstdruck
der Seltmann habe ich sein ganzes Leben
in einem Bild gemalt sehr fließend als
seine seine Frau und seine Familie seine
sein Leben hinein in ein Bild ja das war
unglaublich kraftvoll das haben jetzt
gar nicht hier und ähm ich habe mir
daraufhin habe ich meine Liste gemacht
wenn du dich denn gern malen und Peter
war ganz oben mal ein paar andere noch
die ich unheimlich gern malen wollte und
dann habe ich ihn besucht auf Mallorca
damals und
danach haben wir gesagt was wie kommt
man dann diese 40 Jahre ausdrücken und
das teilt sich das sieht man ja gar
nicht in vier Teile ein 40 Jahre seines
Lebenswerkes beginnt im 1970 und du
siehst halt dass im Innkreis ist es eher
praktisch als
porträte der Fels auch inmitten seines
Lebens im Außenbereich sind 80 Menschen
die ich gemalt habe die in praktisch die
im ganz nah gestanden haben ne es fängt
ab an der zeitreis 1970 dann immer
bisher hoch bis 2010 also Vollendung
erstmal seine 40 Jahre und im
Außenbereich siehst du halt ganz viel
Elemente die genau ja
also was mich eigentlich fasziniert auch
und das ist ganz wichtig überleben weil
das ist ja ähnlich wie bei mir also bei
mir ist es so wenn ich heute Bilder
betrachte von damals oder sowas empfinde
ich mich teilweise
das war eine andere Phase
12 13 Jahre her und
ich es gibt so verschiedene Stufen wo
heute von einem Fall ne also man heute
sich und bei Peter war das auch so das
heißt eigentlich am Anfang nur als Lager
ist da und dann kann ich mich daran
erinnern mein Vater hat eine Platte
gehabt in Ende der 70er noch mit ähm wo
die Rockmusik angefangen hat bei Peter
und das fand ich immer stark dass er auf
diesem Weg geblieben ist dass er sich
immer wieder selbst auch gehäutet hat
also ich konnte dann oder lebensbilder
weil ich immer malen oder macht es auch
jetzt immer noch von Menschen die die
mich dann herausfordern also die auch
diese Phasen haben wo ich dann
hineingehen kann sagen was fällt er mir
dann aus seinem Leben da raus auf die
Leinwand das ist 2010 entstanden und
dann weiteren Menschen die mir natürlich
alle kennen es dann
gibt es eine schöne Geschichte
da habe ich es gibt nur ganz tolle
Zahnarzt
Fee und
Zauberfrau für mich eine ganze tiefe
Freundin und der habe ich ihn auch ein
Bild gemacht und die hatte damals den
Teiler für mich ein Auftrag gegeben das
heißt der hängt bei ihr im in ihrem
Meditationszentrum ist ganz wichtig
buddhistischen
und das hatte ich damals ich glaube 2007
habe ich den gemalt das war so die
allererste Geschichte wo ich dann auch
Menschen abgebildet habe also nicht der
Traumbilder oder traumebenen viele auch
auf den Ebenen gearbeitet sondern auch
wirklich versucht real Menschen einfach
abzubilden
und jetzt meine ganz andere Seite wo man
sieht dass du dich auch sozusagen
gedanklich wissenschaftlich spirituell
mit Energie Flüssen beschäftigt das ist
eigentlich nur eine Skizze hast du mir
erzählt so eine möglichen Bild was ist
da so zu sehen na ja wir sind die
eigentlich ich habe das genannte
Möglichkeiten das ich sehe das unsere
jedes Jahr auch ein Organismus ne ist ja
ein Geier ist ja ein lebender Organismus
in sich selbst und jeder Organismus wie
wie wir ja praktischen Avataren Leben
als Seele neben mir als gesamte
Organismus ja auch auf der Erde und die
Erde ist beschränkt aus dem Chaos heraus
sich zu finden innerhalb der
Konstellation
das Planetensystem ist das immer wieder
ja auch Neues kreiert
innerhalb der Galaxie und für mich gibt
es dann so eine Unschärfe alle
Möglichkeiten also das Potenzial
praktisch Zeitspanne der Erde was ist
möglich man sieht auch eine Verdichtung
da stehen wir gerade und dann eigentlich
auch wieder die Auflösung aber jetzt
nicht irgendwie das Atomexplosion kommt
was auch sondern halt klar weil die Ehre
wird sich irgendwann wieder auflösen
Formen genau
entsprechend solche und für mich ist das
ganz tragend auch ein schreibt auch sehr
viel drüber dann der ganz andere Phase
kraftvoll ja
2001 ja wenn man mich so sieht also zu
der Zeit habe ich unglaublich viel
Sexualität verarbeitet
ich habe mich auch langsam hoch
gearbeitet jetzt und das miteinander
verbunden
wir alle obliegen erstmal ström Energien
die wir vielleicht auch gar nicht
verstehen wie du weißt hatte ich ja 2001
müsste dieses Erlebnis das heißt ich bin
niedergestreckt worden vom Lichtstrahl
damals ich kam von Zürich ich habe ja
ein ganz anderes Leben gehabt ich habe
beim zwischenzeitlich war ich
Geschäftsführer von den großen
Werbeagentur mit zwei Freunden das heißt
wir haben wir haben von 1990 bis 2010
Jahre
sind mir gewachsen wissen ja hier in der
Nähe von München oder in München auch
sehr zentral ich glaube die werbebräuche
ist da auch sehr groß immer so die 90er
gewesen
bei uns war das aus dem anfänglichen
tollen Spiegel hat sich etwas entwickelt
was immer ernster wurde eine
riesenagentur also wir sind alle Porsche
gefahren wir haben 30 feste Mitarbeiter
gehabt mit den klassischen Weg Halt und
ich habe mich auf diesem Weg verirrt
damals also es ging wirklich letztlich
nur noch um Geld um Drogen Sex um alles
was war und für mich war das 2001 hatte
ich ein
Showdown ich wurde niedergestreckt
damals von so einem Licht in Mainz auf
der Brücke habe mich 10 Minuten im Licht
von oben einfach auf die Erde geworfen
und danach habe ich alle Strukturen
verlassen ich habe gekündigt also mein
Geschäftsführer Vertrag und meine
Gesellschaftervertrag und ab diese
begonnen diese Bilder zu malen also das
ist ja leicht dieser Switch nach dem
Blitzschlag oder war das ein
Wandlungsprozess oder wie hat sich das
für dich verändert dann dein Leben ja du
bist jetzt nicht erleuchtet sondern bist
du hast den Blitz bekommen der Blitz war
einfach dieses Licht war auch nicht nur
Blitz sondern der hat mich 10 Minuten
gebannt also ich habe wirklich auf die
Erde gelegt mein Koffer war verteilt die
Leute sind an mir vorbeigegangen und
haben gedacht was macht er denn hat mir
auch keine geholfen
und irgendwann konnte ich aufstehen und
für mich war das der Moment wo ich will
es als Erwachsenen also was war das
realisieren das um mich herum alles
erstmal in einem anderen nicht erscheint
ich habe ja vorher völlig egozentrisch
ne ich habe wirklich über viele Jahre
hinweg war das alles im spiel halt ja es
war geld spielt das man macht Spiel zwar
nicht bei mir aber es war weil wir waren
da sehr verfangen und für mich war auch
immer die Sexualität immer sehr viel
geleitet ne also mich zu suchen in
tausend von von Frauen war schon ein
krasser Weg das war das Johnny der
Prinzip ja dass du auch hängen bleibst
irgendwo und Gott sei Dank kam diese
Strahlen hat mich echt rausgekickt
damals
und das was passiert und aber in dem
Moment hast du jetzt nicht Bewusstsein
bekommen irgendwie mit Löffel gefressen
sondern du bist das hatte ich auf den
Weg gebracht das hatte ich erst mal raus
katapultiert wir kennen das ja alle dass
der Beginn einer Karte ist und dann
liegt es an dir und das Bewusstsein
sicher durch und du musst dann
unheimlich viel tun dass du dabei
bleibst ich weiß nicht bei dir ist es ja
auch ähnlich guck du hast wir haben so
eine wir haben ähnliche Wege dass dich
etwas
vor 20 Jahren war ja auch dein Weg ganz
stark durch deine
deinen Lebensweg der dich so erschüttert
hat erstmal und die krebsgeschichte 30
Initiation eine Waffen das wäre
geschenkt wurde und dann war ich auch
nicht seither entleuchtet
bekommen für diesen tiefen inneren
Frieden und die angebundenheit und ja
bin immer glücklich wenn ich das hier
und da mal wieder spüren darf und mich
dem wieder annähe
ja ich glaube das ist ich glaube das
auch und das haben wir ganz viel darüber
geredet in Frankfurt als wir so
spazieren waren was am mein entlang
genau endlich mal getroffen und vier
Stunden und die Zeit war noch zu kurz
und jetzt geht&#39;s Gespräch weiter ja aber
so ist es immer immer so treffen die
sich über lange Zeit überhaupt nicht
gesehen haben ob das jetzt überleben ist
oder über eine kurze Zeit Distanz hier
auf der Erde dann fängst du wieder genau
an ja anzusetzen wo du das gibt&#39;s kein
Ende von Anfang an sofort
gespannt ja schon toll ein Mysterium ich
liebe das immer wieder wenn sowas
geschieht müsste die TV jeden Tag schön
danke für die tolle Begegnung wieder ja
ja was ganz aktuell ist das finde ich
auch gut ich wollte mal sagen vielleicht
ganz kurz drauf es gibt ja also ich habe
bei mir stimmt es gibt so krasse Phasen
also das war so eine krasse Phase habe
ich echt 50 Bilder so gemalt und viel
verkaufte ausgestellt und so aber dann
war die Phase war vorbei und du kannst
nicht mal so etwas normalen halt das
heißt also die Weiblichkeit und auch
diese
dieses unter Chakra war einfach
durch war einfach nochmal verarbeitet
und dann gab es eine mystische mystische
Phase ja wirklich begonnen also langsam
die Chakren hoch zu gehen also
eigentlich ganz hoch und dann wieder
runter zum Herzschlag
weil Kunst ist ja in erster Linie
erstmal da du hast den schaman ich würde
mich jetzt nicht nur als Schamane was
ist ein Schamane heute wir sind ja eine
ganz andere Zeit also wir versuchen ja
die Worte so zu bilden wie wir sie
kennen uns anderen Kulturen genau
der whatever der Vater ich bin der Vater
von vier ganz tollen starken Wesen halt
die da selbst in Kapern hinein sind
tollen Sohn und Musiker und drei tolle
Töchter und eine tolle Frau und eine
tolle
Wölfen an unserer Seite auch
und so für mich mal zurück bitte ja und
so ist Erlebnisweg das war eine Phase
und weiterentwickelt und man ja
verändert sich auch sehr völlig klar das
ist ja auch schön diesen Wandel zu
erleben und immer wieder sich neu zu
begegnen ah das bin ich jetzt und
zugleich war ich das schon immer aber es
gibt neue Facetten ne so ja ich fand das
jetzt ganz toller Film erschienen in
Japan die du gedreht hast ja 20 Jahre
her und der hat ja auch aber der hat ja
schon im unglaubliche tiefer sie hat
mich sehr sehr allein das weiß ich
gesehen habe und hat mich total berührt
weil das ja auch mit meinem Leben viel
zu tun hat die Stille dazwischen und
dann diese radikale Kraft ja in dem
Theater das das in Tokio und da fand ich
aber bei dir zum Beispiel auch wenn das
gibt&#39;s nicht so eine Phase dass man sagt
das ist ja eine sexuelle Phase und dann
ist die Phase die sich immer weiter holy
also dem dem reinen widmen auch der
reinen Energie
göttliches sondern bei dir es ist es
aber auch von Anfang so an so finde ich
ja du hast dich sofort den Themen
gewidmet diesen ganz starken die du
eigentlich dann auch ausgeweitet hast
weil dann weiteren Filmen die letzten
Werke die Du die letzten Jahre zusammen
mit deinem Kompagnon gemacht hast du ja
auch sehr stark wurde Menschen
zusammengeführt hast erstmal und den
Leuten gezeigt hast wo wo ist das
Spiritualität Absatz unseres Mainstreams
tiefer zu spüren in der Wahrhaftigkeit
ja ja wir haben schon einiges ähnlich
also freue mich dass wir plötzlich so
miteinander im Gespräch sind das war ja
auch dein Wunsch und das finde ich toll
in der Tat ich meine ich habe mich auch
immer schon als einen Menschen gesehen
der wichtiges wesentliches vermitteln
möchte wusste lange nicht was an nachdem
ich Krebs hatte wusste ich was das Thema
ist und da wusste ich hey und mal
schauen wie es entsteht und in Form von
Filmen Gesprächen was auch immer Fernseh
schauen aber dann war es klar ja nur die
Form ändert sich die Art und Weise des
Ausdrucks ändert sich man selber
verändert sich ich hatte damals in Japan
auch ein sehr mehr in mir Gefangener
Mensch aber trotzdem in dieser Kunst
habe ich dann schon geliebt mich
auszudrücken Film etwas japanische
nottheater den gibt es im Moment
irgendwo zu sehen aber irgendwann werden
wir den als Streaming mal wieder
anbieten weil ich immer wieder Anfragen
Kriege wir bitten darum ja
und jetzt hier noch mal dass das gefällt
mir auch sehr schön das ist eher ein
jüngeres Werk 2015 ja ja da siehst du
schon mal auch
eigentlich ist tot der Toast der Welle
ganz wichtig also im übertragenen Sinne
auch wieder Kost mich in Mikro und
Makrokosmos
die Verwirbelung der Kräfte der Anteile
möge ein jeder muss das relativ groß
aber es geht mit der 50 oder 60
möge an jeder was ist ja also als
Künstler ist es immer ganz ganz spannend
was was die Leute so rein interpretieren
ja also was denkt es sich der Künstler
dabei ist muss man fast zurücktreten
weil hinter den Werken weil ich glaube
einen an jede Seele findet so viele
Facetten darin oder möchten natürlich
auch nur eine Auslegung eine verkaufte
was das für ihn wieder bedeutet ne als
Spiegel ja ich denke auch an die großen
Kunstwerke da fühlt jeder etwas und
jeder was anders Mona Lisa sagen ja sie
lächelt sie schaut bewusst sie ist
erleuchtet all diese Dinge aber jeder
fühlt etwas das ist das faszinierende
bei großen Kunstwerken ja ja toll Mona
Lisa ist ganz speziell ist aber auch
damals auch war das ein Technik die
benutzt wurde um um das hast du heute
bei irgendwelchen Werken wenn du siehst
du wo schaut er denn hin wenn er dich
wirklich im ganzen Raum anschaut
oder was entstanden
ganz stark und
die ersten die das sehen durften waren
zweimal der Töchter halt also meine
Mittlere und meine Jüngste ist neun und
die beiden durften es anschauen und die
beide haben dann geschaut es ist richtig
also ist das Werk wahrhaftig also es war
haftiges soll aufgesetztes Werk was man
Zwischenwerk ist manchmal hast du als
als Künstler auch immer so Werke die
sind nicht 100% echt oder diese noch
nicht fertig oder die sind einfach nicht
wahrhaftig die sind Zwischenstufen so
wie du auch auf deinem Weg ja immer
wahrhaftiger
manche Gespräch ja das war schon okay
moment du merkst es ja auch du spürst ja
auch wo ist wo ist diese Kraft da ist
wirklich echt oder ist sogar nur meine
Rede aufgesetzt oder vielleicht einfach
nur zwei und bei der Kunst ist auch so
das heißt die Kinder ganz gut also das
zu erkennen sofort ist es wahrhaftig bei
den Mona Lisa ist es wahr
ist immer präsent ja dann ist eine Kunst
gelungen die Präsenz
wollen wir mal was ganz aktuelles
anschauen jetzt mal von gerne hier das
presslau darf
Fenster in dieser unglaublichen Größe da
ist ja wahrscheinlich schon die
Herstellung unglaublich aufwendig oder
das hast du in Jahrzehnten gelernt
da ist es so jetzt jetzt das ist ja
Walking process das heißt seit zwei
Jahren bin ich an dem Projekt ich war ja
vorhin Israel komme bestimmt noch drauf
zurück mal kurz das auch da haben die
Werke so langsam bekommen die ganz
eigene Kraft die sind immer wahrhaftige
geworden also win-win je mehr man sich
wegdreht von der egozentrischen Leinwand
zu der eGo spiralischen Leinwand und
dann zu win win Werken wo ganz viele
davon auch was spüren und von ganz viele
in dem Raum etwas das in den Interferenz
stehen
ist das jetzt ein Werk was gerade in
Polen entsteht das heißt in
Bresler und für mich ist das ein ganz
wichtiges Fenster ich habe mich letztes
Jahr voll ist ja auch eine Reise beguckt
begeben nach Israel durch Polen hindurch
weil was mir nachher mal sehen meine
Arbeit hat so du bist ja auch innerlich
so stark geführt ja in all deiner Arbeit
und bei mir ist es ähnlich ich muss mal
erstmal lernen dass ich mich führen
lassen
meinem aus meinem egozentrischen
kraftvollen feuerkörper hinaus heraus
dass das
durch mich eine Kraft fließt die
die zum Beispiel in Polen viel versöhnt
ne ist gerade habe ich aber jetzt neun
Jahre hinweg eine Versöhnungsarbeit
gemacht eine Synagoge und auch im
größten Untergrund Friedhof der Welt in
Jerusalem mit der lichtsfähren schauen
wir uns gleich an und für mich war aber
klar dass weil du gesagt hast eine
aktueller Arbeit für mich war logisch
dass das ist ja eine tiefe
Versöhnungsarbeit die erstmal mal mir
beginnt also ähm und dann natürlich dort
wo ich geboren bin innerhalb der Grenzen
das was geschehen ist also ich bin in
Deutschland geboren hat sich ja auch die
letzten 80 bis 100 Jahre unheimlich viel
getan
die Avatare von meinem also mein
Großvater meine Großväter der eine war
am Bäcker und und
Weinbauer und der andere war auch
fremden Legionär ja das heißt also meine
Großväter haben
im Krieg teilweise und später gekämpft
Halt und ich habe dieses Vermächtnis
dieses Körpers eigentlich in diesem
Avatar drin als Seele die noch nie hier
geboren war und
ich war klar dass immer mehr eine Fahrt
angenommen hatte und das zu versöhnen
also für mich war Polen steht jetzt
anhalten ich war
Französisch weiß nicht wie es bei dir
war in Frankreich haben am meine
Generation unsere Generation hat noch
versöhnt in dem auf dem Gymnasium waren
wir Schüler Austausch also wir hatten in
den 80er Jahren war das ein Bewusstsein
dass man sagt man geht nach Frankreich
rüber man schließt Tiefe
freundschaftlich Freundschaften ich habe
auch die ersten
schüleraustauschgeschichten mit 13
gehabt die waren so stark man hat viel
geheilt habe ich Gefühl zwischen
Frankreich und Deutschland also ich weiß
ich war ein frühere Leben in Frankreich
ich habe da noch was zu entdecken also
ich fühle mich auch da sehr verbunden
aber das heißt wenn ich das so richtig
ja bitte
nee sag du weißt nicht verstehe es ist
ja so du kriegst es nicht ein Auftrag
machst ein Bild und fertig sondern du
setzt dich mit der ganzen Thematik
auseinander mit den Menschen arbeitet
mit den Menschen machst
Versöhnungsarbeit bist über Jahre zum
Teil mit diesem Themen zugange also ein
absolut ganzheitlicher Prozess und da
entsteht dann sowas wo ich ich sehe das
nur und es ergreift und berührt mich so
obwohl es nur Fotos sind ich finde es
wirklich erstmal zurück auf dass das
ganz wichtig das ist ja das ist ja nein
das das andere gerne und zwar und da
sieht man das ne das ist der Platz
vergeht Vergebung noch weitere Fenster
also später das ist Maria auf dem Sande
das ist eine ganz starke Basilika in der
Infrarot ist wunderschön das kleine
Venedig Kulturhauptstadt von Europa
Alter passiert was der brodelt was und
ich habe auch Magda hatte die Atelier
eine wunderbare starke Künstlerin hier
oben drin ja das heißt wir sind auch
ganz tief verbrüdert verschwestert in
der Kunst war noch gemeinsam Auschwitz
sie ist aus der einzige ganz wunderbare
Künstlerin und ich habe auf einer suche
ich habe mich auf dem für mich ist
dieser Arbeit hat begonnen Israel ich
habe ihn polnischen Kloster übernachtet
vor drei Jahren und hatte dort und
Jungen holen getroffen und wir haben uns
zwei Wochen lang
hat gesagt ihr deutschen und euch ich
hasse euch und am Schluss haben wir uns
echt verbrüdert wir haben geweint beim
Rotz und Wasser wir haben das war eine
echt eine kathars es war eine starke
Arbeit und die ich habe davon geträumt
dass das dass ich in Polen
versöhnungsfenster machen muss dann bin
ich in Frankreich ist das passiert 2015
bin ich hier drauf gestoßen man hat Gras
in der Königskette gerade hat man hat
unglaubliche Energie dort hat dort hat
Chagall Fenster
und recht abgefahrenes gewagtes Fenster
gemacht das fast so Splitter hat die
nach oben gehen als deutscher Künstler
und ähm ich bin auf dieses Fenster
gestoßen auf das kryptischer und dann
habe ich gesagt das muss in Polen
genauso entstehen also nach Frankreich
müssen wir in Polen
das tun ne das ist ja wie wir kommen ja
gleich zurück
solche Arbeiten mit mit ganz vielen
Menschen die langsam so eine Dynamik
bekommen die haben mit
Transformationskraft und letztendlich
ist das Werk ja nur die Materialisierung
von der Kraft die dann das alles noch
mal mit einbindet und auch komplexen
Generation noch mal
aufbaut eine spürbar und hier ist es
dann genauso das heißt also das Werk ist
im Brokers das heißt jetzt gerade bin
ich in Berlin am auswärtigen Abend und
im BKM am Gelder sammeln also das gehört
auch das gehört alles dazu du bist auch
dein Manager du musst organisieren mit
Verwaltung und das ist okay aber du bist
so akzeptierst du bist einverstanden
aber es nervt oder wie geht&#39;s dir damit
vielen anderen Dingen also hier ist es
so ich wette gerufen ich werde Dich
bestellt das heißt ich werde von keinem
Menschen gerufen so und ich werde
gerufen
in der Wesenhaftigkeit und dann folge
ich diesen geputzen egal genauso komme
ich gleich zurück hier muss ich diesen
Beruf ja stark nachgehen das heißt ich
habe dann die Reise selbst finanziert
ich bin im monatlich habe eine tolle
Frauen starke Männer ist auch der Hammer
das heißt die begleitet mich das auch
sehr schnell um am Telefon viel zu
arbeiten und wir sind wieder sehr in der
Symbiose sehr starken wir machen ja auch
zusammen Aufstellung seelaufstellung
jemand zusammenzählen mit großen Gruppen
als Paar aber da ist es so
diese zwei Jahre dass es wird alles
vorfinanziert also ich habe ich glaube
nicht nur daran ich weiß dass das etwas
ist was eine Berufung ist so in Israel
und du spürst er nicht nur nach sondern
gibst Dich dem komplett hin und da ist
jetzt ein gewaltiger Pulk an Menschen
entstanden die damit arbeiten schon also
sind ganz viele unterlevel sage ich mal
entstanden wo Workshops entstanden sind
in Polen wo wir uns ausgetauscht haben
wo ganz viele andere Arbeiten auf einmal
angeschoben wurden ne Freundschaften
auch ja und aktuell ist es so dass das
jetzt in die Finanzierungsphase geht und
dann 2025 gibt es ein Jubiläum also 60
Jahre vergebungsbrief für vergeben und
binden und Vergebung gibt es ein ganz
starken vergebungsbrief damals was
unglaublich ist innerhalb der
katholischen Kirche haben die Bischöfe
aus Polen haben ihren Amtsbrüdern in
Deutschland geschrieben wir vergeben
euch bitten und Vergebung was völlig
verrücktes in Deutschland haben da drauf
geantwortet nicht ganz so
stark wie erhofft von den Polen damals
und
das ist ein ganz berühmter Satz und
Polen ist man eigentlich schon offen auf
dem Zeichen zu warten der Vergebung also
es haben ganz viele Menschen die letzten
60 Jahre dran gearbeitet viele
Institutionen auch dann und die Arbeit
sollte eigentlich jetzt dann auch ihren
Höhepunkt finden dass ja diese Fenster
entstehen du siehst halt ganz kurz zu
Erklärung aus der Dunkelheit heraus
wirbelt praktisch da haben wir diesen
vergebungsbrief auch in der gibt immer
größer
der Vergebung Brief ist aufgesetzt in
alten Techniken und aus diesem Urgrund
heraus dieses Verdichtung die siehst du
die öffnet sich ne ganz langsam muss der
Dunkelheit entsteht erstmal kommt das
Licht und hinter diese Taube wir haben
ja vorher diesen Bischof gesehen mit der
Taube
ist die Weiterführung dass die Taube
auch für die Weiterführung ist die
Tauben ins Licht geht und die Tauben als
Symbol natürlich das Friedens der
Freiheit jetzt gerade in diesen Zeiten
Ukraine und die Welt verschiebt sich ja
so in dem Maßen das ist ja wir leben ja
in der krassen spannende Zeiten
ist das ist ein
Zeichen des Friedens der Freiheit aber
auch dass die Taube ist das heilig der
Heilige Geist in das Licht geht also um
im Maßwerk geht das Ende des ins Licht
aus den Regenbogen noch das verschiedene
Elemente und so ist das ein
Gesamtkunstwerk wunderschön
bei mir klingt gerade so nach du spürst
nicht nur hin sondern gibst Dich dem
total hin ja spürst nicht danach sondern
gibt sich finde ich wunderbar das ist ja
ein wunderbares Lebensmotto für den
lebenskünstlersichtlich gerade total
schön aber du hast ja gar keine also
wenn du dich wirklich bewusst im hin
gibst das ist ja einfach ja mit deiner
eigenen Wahrhaftigkeit zu tun ich fand
mich empfand mich früher nicht als
wahrhaftig also jeder Mensch genau gar
nicht
gesagt hast du hast du
Ängste gehabt ich war zwar übermütig und
übermutig aber in diesem Avatar in dem
ich drin steckt ist es einfach so viele
gewesen dass
da ich viele Sachen erstmal Klarheit
lösen musste
und dann dann bekommt es ein ganz
anderen Fluss also ich habe letzt auf
ich habe mich für das Interview mal
vorbereitet und habe mir
ganz viele Bilder der letzten Jahre mal
angeschaut habe das wirklich mal genutzt
auch zu sagen ich mache meine ich schau
mal zurück wir sind die letzten 20 Jahre
so gewesen auch aber wo sind auch die
letzten 54 Jahre meines Lebens so
gewesen und es gibt Stufen auch gerade
letzten 20 Jahre wo ich dann deshalb
habe ich auch am Anfang so
bezockt auch ganz kurz wenn du dich
selbst sie ist mit diesem Johnny depper
habe dann ja ähm wobei ich
es war einfach wollte so gelitten
wenn ich mich damals getroffen hätte
hätte gesagt
ich hätte mit mir getrunken oder sowas
damals auch nicht viel anfangen kann
hindurch
früher habe ich auch getrunken und da
fehlen ich bin durch den ganzen durch
die Drogen durch das Trinken
durchgegangen durch den Whiskey und
durch die ganzen demons du eher durch
die Tiefe und ich eher so zu machen und
gar nicht da sein und verdrängen und so
vielleicht beides weil ich glaube den
Schutzraum in sich selbst aber den
Schutzraum kreieren bei mir war es ja
auch immer so das heißt wir sehen die
brauchen immer den Schutzraum dann
gerade wenn Sie im Zweifel sind noch
mehr ja auch wenn sie scheinbar alles
meistern nach außen hin ja verlange Zeit
aber ich glaube das ist immer so ist die
Schutzräume im innen zu schauen wie
bewege ich mich wie habe ich möchte mich
überhaupt zeigen kannst mit meiner Seele
hat hat unter unterschiedlich nur aus
und ich weiß nicht eigentlich immer
Tiefe dabei würdest du sagen dass du
keine Tiefe hast also das ist immer
alles wir sind immer alles wir sind alle
göttliche Seele wir sind leben aber
manchmal in die ich hatte heute ein
wunderschönes Gespräch mit einer
Expertin für Traumatherapie manchmal
bist du halt im Bewusstsein zuständig
sehr klein sehr eng und sehr ängstlich
fühlst und dann bist du wieder voll im
Licht und meiner Liebe ja aber all dies
sind wir und noch viel mehr und immer
wieder also selbst die die vielleicht
auch die vermeintlich immer wieder den
Mutmacher sind und auch vielleicht auch
immer den Kanal frei haben die müssen
auch immer wieder sich putzen und müssen
sich ich sag immer so weil eigentlich
ist es ja so man sagt ja so klassisch
man sollte denjenigen dort abholen wo
steht aber ich glaube die größte Kunst
ist einfach
ihn wahrzunehmen und dann aber dich
selbst auch wahrzunehmen gleichzeitig wo
stehst du denn überhaupt also es gibt ja
mehr wenn man es vielleicht nachher
nochmal drüber unterhalten über die
Level auch scheinbar von Podesten und
von Denkmälern und von von Guru da sein
und von von von
Ute whatever aber von Heilbronn wo wir
uns alle begegnen wo wir alle daran
arbeiten auch und so stark uns
miteinander frei putzen
wunderbar
wow ähm wo gehen wir hingehen nach
Israel in Düsseldorf
wir haben hier ich hatte ich hatte über
viele ja das sind wow das ist eine also
ich komme aus Mainz und meins wäre immer
nach Mainz kommt willkommen ich bin
dieses Jahr auch mit meinem Atelier dort
in denkmalgeschützten Gebäude wieder
zurück ich gehe zurück nach Mainz und im
Einzel unglaublich also
eine 80er Jahren 70er Jahren dort
Fenster geschaffen in der christlichen
Kirche als Jude er hat gesagt also ich
fünf Jahre hat er sich gewährt ich mache
das nicht und dann hatten wir uns Meier
der ist jetzt gestorben Priester hat ihn
dazu veranlasst Frau Chagall dass er
sich diesem Thema widmet und er hat für
mich einer der schönsten krassesten
starken Fenster geschaffen in dieser
Kirche so und wer meins geboren ich bin
ja geboren in hildegardis bei den
heiligen Schwestern
ist das ist eine große Verantwortung ich
habe über viele Umwege und Zufälle
whatever ich weiß ja zufälligerweise
aber auch vieles tun also darum bitte
und Peter aber du weißt dafür auch mit
ein zwei gesunden Händen ähm habe ich
als mich als Kanal dafür Verfügung
stellen können in Israel diesen Faden
wieder zurückzulegen also dass er damals
in 60er Jahren gewaltige Fenster der
zwölf Stämme gemacht
dass er in diesem Krankenhaus in dieser
Synagoge das ist gewaltig diese Stimme
das ist schon geil pur wie er noch der
Junge schon geil so ja und ähm für mich
war dass es gesehen hat den in Arbeit
für die
Shiba hat mehr ist eine Synagoge in der
größten Klinik in Israel
ich habe die Gnade gehabt wirklich mit
einer ganz tollen Freundin die jetzt
auch schon weit über 70-75 ist die waren
die PR-Managerin von dem von diesem
größten Krankenhaus in Israel eine
deutsche
und über diese tollen Freundschaften bin
ich langsam hinein gesickert auch nach
Israel also Israel wurde mein Thema 2011
und 2012 Mandala hat mich komplett
umgerissen weil auf einer Gala habe ich
Ulrike getroffen und die hat mich nach
Israel gebracht und wir haben es da ein
paar mal getroffen auch und dann war es
gerade auf einmal ganz starkes Thema und
dann kam auf einmal im innere Führung
wirklich diese diese Arbeit dazu also
wir sehen halt jetzt zwei die zwei
Hauptfenster der Synagoge das ist die
Synagoge der größten Klinik in Israel
die Weg der Juden aus der Genesis heraus
die sich codiert äh was sind unheimlich
viel Elemente drin also eine Kraft
dementsprechend was ich auch befreien
will immer wieder also meine Arbeit ist
immer eine katastase
mal sehen die ersten Stämme von Israel
die zwölf Stämme dazu hier in den
Blättern und dann habe ich das hinüber
geschoben in in den Äskulap in die in
Moses starb dann in die
Cherubin in die ins heilige jerusale
Jerusalem und beide Fenster mit
Transformationskraft mit
unterschiedlichen Wirkungen du hast oben
drüber nachdenken Diamanten wenn du
unter dem stehst das fliegt mit der groß
ist das noch mal der Baum des Lebens ja
mit ähm ganz wichtig und du hast ja auch
den Star auf David noch mal und du hast
sieht man sich jedes der Teil ja
durchlebt durchdrungen von tiefenbüssen
und von ich habe für mich und all diesen
Dingen ja viel viel heilige Gemüse
und wir haben zusammen mit mit einem
tollen Team in ramse gearbeitet also wir
haben eine alte Templerburg in Rammler
haben wir bei Nihat ist ein arabischer
tolle arabischer Künstler und gilfero
ist ein alter haute irgendwas Belgien
Glasmaler der alten Schule haben wir
zusammen ein Studio gegründet und haben
drei Jahre lang als in der im Studio und
das ganze ausgearbeitet wir haben das
Glas in Frankreich gekauft den Sohn
Juist verloren
auf Frankreich so magst das letzte Glas
und teilweise kombiniert mit Glas mit
deutschen Glas noch kombiniert hier die
Blautöne sind schon geil
Geschichten und du bist richtig auch bei
der Glasherstellung beteiligt ich will
mit so einer Brille und so oder es gibt
so zwei drei Bilder Amerikas
genau okay ja und dann haben wir den
Heiligenschein das heißt
in einem Bild genau schauen uns mal die
Fotos an das sind die zwölf Stämme die
habe ich mit Studenten aus
Hochschule mit starken Frauen
jungen Damen zusammen erarbeitet die
Aufgabestellung war die
unterschiedlichen Aspekte eigentlich
dieser der Künstlerin trotzdem in der
einheitlichen Darstellung der tripes zu
bekommen also es war schon unglaublich
starke Arbeit von den von den jungen
Studenten auch ja hammer das ist das
wishing window das heißt das geht auf
geht hinauf zur Frauen Empore es ist ja
leider immer noch getrennt also ich
melde mich dazu äußern zwischen es ist
einfach kulturell bedingt Tradition ist
in Ordnung wer möge sich darüber erheben
und im Aufgang gibt es das ähm habe ich
ganz viele Perlen also Tropfen Hildegard
von Bingen hat gesagt jede Träne wird zu
Perlen also ganz viele Heilige weibliche
Perlen gegen den Boden der drehen und
ganz viele in den Himmel und das sieht
man leider so nicht aber das ist
und man kann davor steht man dann kann
alles loslassen also gerade die
Weiblichkeit ist in dieser Welt
über wichtig jetzt alles die wir und
noch viel zu wenig
beachtet und willkommen und ja man sieht
insofern Dingen ne dieses monetäre
lineare logische Denken und Gefühl und
empfangen und miteinander all diese
weiblichen Komponenten die werden nicht
groß bezahlt ja wenn Menschen sich der
genau diesen Themen widmen lassen uns
beten dass ich das wirklich schnell
ändert ja was ändert sich ja also wer
Rede vom weiblich Kraft die als Urkraft
als wieder den Boden durchwirkt auch von
unten raus das heißt nach oben aufsteigt
und auch uns Männern komplett umhaut ja
da können wir noch so viel Brusthaare
haben und so männlich sein wir dürfen
uns dem ganzen jetzt stellen auch dass
die große Herausforderung auch von dass
das jetzt einfach in der Arbeit kommt
das Miteinanders ja in der großen
Wertschätzung der Weiblichkeit der
großen Weiblichkeit ja wir haben zwei
wunderbare Frauen hier Freundinnen das
ist öffnet auch den Raum ja das können
wir Männer gar nicht
aber das zu erkennen ist ja auch ein Weg
wir haben auch verschiedene Aspekte in
uns wir zwei wenn wir uns beide begegnen
sind
ja ich bekomme meine jetzt
aber es ist ja ausbalancierender Kräfte
für uns alle und das Erkennen und aber
auch das Erspüren in dem anderen also
die Männlichkeit in dem anderen zu
spüren die Weiblichkeit in der
Wahrhaftigkeit auch wieder nicht
aufgesetzt schonungslos schonungsfrei
ganz offen
Männlichkeit ist ja nicht nur Härte
ist nicht nur irgendwas zu zerschlagen
ist ja auch schöpferisch ja ist ja
sowieso präsent ja und hier haben den
den Tor Schein der ist ähm der öffnet
sich hier das sind sieben heilige Tore
und drin das heißt diese ist auch klar
es ist eine skulpturale Schrein für
diese heiligenrollen sieht man doch die
Ausarbeitung
ja man sieht noch mal
ja man sieht
mittlerweile ist aber ganz lustig das
war am Anfang so aber jetzt haben sie
alles umgestellt also wenn man merkt im
jüdischen Bereich ist es dann das lebt
so richtig also sie denken sind ganz wir
und hier schlafen Bücher hoch und
manchmal ist er ist der Schrein der ist
ausgeschaltet der der nimmt also er hat
ein leichtes Herz posieren mit dem Licht
ist ganz spannend
ja und hier sieht man diesen Decken
Diamanten 4 Meter groß und man sieht man
sieht also das Bild unter entschlüsselt
sich erst wenn man drunter steht dann
siehst du dass das ganze Bild was ich
offenbart
ja wunderbar eigentlich haben die Frauen
doch oben so so Göttlichkeit
so
schönes Bild wunderbar ja vielen Dank
für mich ist das was Besonderes weil ich
eigentlich
Thomas wir haben schon darüber
gesprochen ich habe mich noch nie so
geoutet also es gibt zwar hier und da
paar normale kurze abspanne über die
Arbeiten aber was hat sich noch nie
gefunden dass man tiefer gehen drüber
spricht und mir ist es eine Ehre ich
dachte also spätestens als wir vier
Stunden gesprochen haben bitte und ich
habe dich dann eingeladen da hast Du
irgendwann hast du gesagt okay jetzt
komme ich das fand ich so schön du hast
doch gesagt du musst auch nicht alles
erzählen also ich musste auch nicht
alles pur aber ich finde wir können
noch stärker reingehen ja sehr gerne
Bedeutung und ich muss ich davon aber
Danke sagen und an die Hunderte von
Menschen die die Arbeit begleitet haben
müssen so viele Leute du bist der
eigentlich als Künstler als seine Mutter
eben ich würde auch nicht sagen Künstler
menschler sondern du ähm also nämlich
selbständler in dem Bereich weil in dem
Moment um umgreift das alles und du bist
ja eigentlich wie das ist bei dir ja
auch oder bei euch auch dann siehst ja
auch wir haben gerade drüber gesprochen
wie stark ihr hier im Studio
zusammenarbeiten
beim
company eine Symbiose und ich finde das
kann nur gelingen also es braucht immer
natürlich so so ein alphavorgänger oder
Vorgängerin die mal kurz das eine Hand
nimmt und dann wieder zurücktritt und
dann dem ganzen Space gibt dass es sich
weiterentwickelt und das wichtig dass
das also vielen Menschen mit denen man
zusammenwirkt und was wäre ich ohne
meine Gäste und all diese großartigen
Geister und Themen und auch die geistige
Welt mit der fühle ich mich auch
verbunden du auch hey ja
zusammenhalten und verbinden und Knöpfen
und Helena blawski die Gründerin der
Tier sophie hat ja mal so schön gesagt
ich mache ja nichts weiter als einen
schönen Strauß von Blumen zusammenbinden
und zu präsentieren genau das fand ich
wunderschön gehört also in diesem Sinne
auch Wertschätzung
für mich immer dann
für mich ich habe damit mit 11 12
gelesen und dann war das für mich immer
so habe ich gespürt dass er dass er so
ganz unverstanden scheint dann also
in seiner absoluten Klarheit ja und
trotzdem ganz alleine Schienen immer das
hat mich immer berührt also für mich war
das auch immer so für mich wenn ich mit
weil du hast mich auch gefragt wie war
das als Kind ich habe einen neuen habe
ich da gestanden und habe echt
Morsezeichen mit einer Taschenlampe hoch
gefunkt und also immer wenn ich und ich
auch ehrlich
ich bin ja nicht richtig ja
also echt ich habe ja so einen kleinen
Zimmer wir hatten das waren so eine
Mietwohnung meiner Eltern haben sich
echt ähm geteilt das Wohnzimmer zum
Schlafen auch und mal und ich war leider
zu stark wahrscheinlich mit meiner
Präsenz meine meine Geschwister haben
sich ein Zimmer geteilt ich habe so ein
kleines eigenes Zimmer gehabt und ich
habe immer im Sternenhimmel da gestanden
und ich habe lustigerweise weil du
vorher bei der Bravo waren in der Bravo
mal einen Artikel gelesen über einen
Jungen der vom Ausserirdischen entführt
wurde dachte ich möchte ich auch gerne
ins Bett gelegt hallo dafür bin ich also
ja
schon faszinierend also ein kleines
Wissen darum da gibt es auch andere
Dimensionen das war halt dann auch schon
da ja ich wusste das war jetzt nicht nur
alberne traumerei
weg von hier die auch ja aber wie war
das bei dir das hast du bei mir war das
so wenn ich als ich sieben oder sechs
war war hatte ich immer so Kanäle die
aufgehen ne das heißt kam immer so wir
hatten vorhin diese Spirale ne das kann
bei mir immer Spiralen ich war ein
bisschen übermüdet und dann war kam
diese Spirale ich habe das auf einmal
auch gehabt mehrmals diese Zustände und
nein nein das ist ja die Spirale an sich
dann irgendwann natürlich ja und als
Kind habe ich mich dagegen gewehrt auch
nachts kam immer Spiralen wollte mich
rein saugen in ein anderes Pferd wieder
zurück da wo ich hingehört und ich habe
mich immer dagegen gewehrt und
irgendwann habe ich mich über 1 2 3
Jahre immer bin ich aufgewacht habe
geschrieben und gesagt nee ich will
komischerweise ich will gar nicht durch
diesen Kanal
und habe dann mich mit kaltem Wasser
immer übergossen was meine Eltern haben
gedacht was macht denn der ich im in der
Toilette oder so ne so macht zum 3 Uhr
ich habe mich wieder zurückgeholt in
meinem Körper und mich wieder an zu Erde
gab&#39;s sowas halt nur so intensiv war es
bei mir nicht aber ich hatte hin und
wieder so plötzlich so Momente wo ich
mich plötzlich fühlte als hätte ich was
zu tun und würde ein Licht durch mich
fließen und alle möglichen tausende
Menschen erreichen das sind so kleine
Einblicke die mir geholfen haben zu
überleben sage ich heute weil ich wusste
okay ich habe eine Mission ich weiß
nicht was und habe es dann noch einen
halben Stunde später bezweifelt aber
trotzdem das Gefühl bliebt wie so ein
Zeichen okay bleib hier wird sich schon
alles so aber nicht Zuversicht dann auch
ja okay ja also ein Trost von der
geistigen Welt würde ich wirklich jetzt
auch aus meinem Gefühl sagen dass mir da
geschenkt wurde ja
ja du musst sowieso schon ich meine wir
kommen immer so viel wieder am besten
tragen können
wow was für eine Fehler es ist sehr du
großartig wir
jetzt gehen wir noch mal das ist auch
meine Seele auch da du weißt ja ich bin
ja einfach heute morgen in Dachau noch
mal und habe da Rituale gemacht für mich
und das war ganz wichtig also sehr tiefe
und dann geduscht und ich bin ja hier
sind Motel und damit mein Auto hier
angekommen direkt und jetzt merke ich
jetzt bin ich auch aber auch
wahrhaftiges sind wir beide auch echt
wir haben beide einen großen Respekt
eine große Wertschätzung vorne
voneinander ich habe echt eine große
Wertschätzung für deine Arbeit ja ich
auch sehr für deine ja und dann wir
haben uns auf diese spannendes
eingelassen und jetzt schwingt es jetzt
acht Stunden
durchschwitzt das interessiert mich noch
ist es auch wieder mit einem
Kunstprojekt in Verbindung oder hast du
ja schon ne das geht immer so eins im
Leben und Heilarbeit und mit den
Menschen treffen und dann entsteht aber
auch etwas was ein bleibenden bleibende
Wirkung hat wahrscheinlich oder also
jetzt ähm
das ist noch ein
also
es wird wahrscheinlich doch nicht so
Realisierung kommen in Auschwitz ganz
spannend aber das es ist so dass ich
seit zwei Jahren oder einer gern dadurch
dass ich diese Reise angetreten habe war
ich auch schwitzt und da habe ich
Manfred Diesel als kennengelernt der ist
dort Seelsorger seit 32 Jahren Manfred
ist katholischer Priester aber für mich
ist er
in seiner Herberge dort ist es gibt es
dialogzentrum das direkt an der SS
Baracke Herren Auschwitz und da ist er
wirklich der die starke Seele die öffnet
tausende von Jugendliche waren
Deutschland Manfred ist für mich nicht
nur ein Priester sondern ist für mich
einfach das würde nicht gern hören
Schamane ja ist ein Brief katholischer
Schamane so jetzt lächelt haben auf so
ein toller Hühner aus Aachen und das ist
die wahnsinnige Seele von ihnen die die
die dort Tore geöffnet hat ja und ich
habe die Gnade gehabt dass er mich
begleitet hat jetzt eineinhalb Jahre und
in diesem dialogzentrum und das an ganz
direkt an Auschwitz ist auch an den
Basislager eins
da haben wir uns auf dem Weg gemacht
kapellenfenster zu machen also für das
dialog-zentrum
wir sind da krasse Wege gegangen
miteinander ich habe viel gelernt ich
habe viel erfahren noch mal auch ich bin
mehrmals ein Auschwitz auch
zusammengebrochen weil die
Transformationsarbeit so stark war für
mich
ich habe aber auch stark wieder
gerade wenn man weiß dass es eigentlich
diese verdichtungspunkte gibt ja hier
auch ich arbeite mit diesen
verdichtungspunkten Karte zwischen
Solarplexus und Herzchakra wo ich in
Kontakt komme weltweit mit Urkräften
auch und durch dadurch dass ich in
Kontakt komme an ob das Neuseeland war
in nasserrote in Urwald im stärksten in
den Bergen
überall sammle ich Wesenheiten und ein
praktisch ne in meinem in meinem Herzen
in meinem verdichtungspunkt und
und je mehr ich diese verdichtungspunkte
gespürt habe in meinem Leben auch mich
den ausgesetzt habe und ich habe ja auch
zum Beispiel auch als als Tänzer nachts
in Tal der Hölle in Jerusalem getanzt
zwei Stunden alleine nachts ja und habe
mich da den todesengeln praktisch
ausgesetzt dieser seit tausende von
Jahren auch sind um um einfach sie durch
mich hindurchfluten zu lassen um mit
dieser mit diesem bis mit dieser
tiefsten Uhr Tiefe in Kontakt zu kommen
um aber auch gleichzeitig den Kanal
soweit aufzumachen dass dass man den
Kontakt zum zum allerhöchsten zum
allerhöchsten sein zum weitesten sein
das und was was was da ist auch wieder
schafft ja wenn das gelingt dann dann
dann entsteht ja die hauptwesenskraft
für uns eigentlich ne dass wir uns an
den blinden Flecken unserer Seele aber
auch in Gruppen kollektiven werden da
sein stellen und die aber auch
transformieren in diesem diesen
Bereichen so und das zurückzukommen ist
geschehen jetzt die letzte einer neuen
Ausschwitz wo ich auch
toller Harald Homberger stellt dort aus
mit
mit Gruppen auch in Auschwitz macht
Familienaufstellung ne einmal pro Jahr
ein guter Freund
das sind die das sind die Punkte wo du
auch in Dachau hier wurde und Kontakt
kommst mit der mit der tief mit dem
tiefsten bist das möglich ist ein
Grausamkeit vielleicht auch was und
Zerstörungskraft da ist für uns Menschen
anleid aber gleichzeitig auch der Punkt
und deshalb zurückzukommen heute nach
Auschwitz wo ich heute wieder gespielt
habe das ist aber der Punkt wenn wenn
wenn du den immer wieder
in dir selbst transformierten erkundet
hast dass du dann gleichzeitig aber auch
den Kontakt hast zum allerhöchsten und
das wieder weitest und dann auch wieder
in Freude praktisch auch da sein kannst
in großer Wertschätzung
wow jetzt bin ich aber ausgeufert nein
vielen Dank für dieses herrliche Tiefe
wunderbare erzählen ich meine das
berührt und man lernt auch wenn man
zuhört und wow es geht ja darum das alte
das Dunkle zu transformieren und zu
wandeln sowohl im kollektiven als auch
im eigenen Erleben und auch im eigenen
Erleben mit den vergangenen Leben die
dann manchmal so aufploppen und so das
ist ja wunderbar wenn man lernt auch
gegenseitig miteinander etwas zu
transformieren wenn du sagst du
arbeitest mit vielen Menschen zusammen
sind ja auch alle beteiligt ne die
fühlen mit die denken mit und das ist
total aber man selbst macht das ja nicht
das heißt man selbst öffnet ja nur den
Raum also der Raum wieder geöffnet man
hält den Raum vielleicht wird entsorgsam
die Leute lassen sich manchmal auch
drauf dass jemand den Raum hält und
diesen Raum dafür Heilung geschehen also
mehr ist es ja nicht schön und das ist
eine große Achtsamkeit das kann aber
auch nach hinten gehen wenn man nicht
verhaftet ist oder nicht mit allem so
jetzt sind aber gegangen
Raum geöffnet ganz weit öffnen
vorbei weil wir machen noch ein bisschen
und schauen uns noch ein paar deine
Werke an und wir machen danach ja noch
ein Tag da sind wir jetzt mal dass du
direkt hier das ist irgendwie lustiger
Glas das heißt du das heißt ja und zwar
ist das in Amerika in West Virginia das
ist ein deutscher ist damals
ausgewandert hat dort eine Glashütte
gegründet und in dieser Glashütte haben
wir zusammen das Glas gemacht das ist
tricky Glas da gibt&#39;s ein Walze und
eigentlich amerikanischen crazy du musst
Schutzanzüge getragen also das ist nicht
nur fürs Bild sondern wir haben echt so
gearbeitet ne und dann kommt es durch
den Walze wird wird dann wieder
abgekühlt also das ist ja wahnsinn was
also Glas ist ja auch die Arbeit mit
Feuer wenn du heute ja wenn du heute
klar
das ist ja Start kurzen Augenblicks
Flimmern der Ewigkeit erstarrt und wenn
du wenn du Kathedralen Glas heute
irgendwo bist und siehst was was reine
Licht durchfließt und jetzt hinter der
Scheibe dann ist das codiert du merkst
dass das was Du damit tust mit all
deiner Intension mit deiner Kraft mit
deiner Hingabe und deine Liebe auch mal
mit deinem mit deiner Wut mit deiner mit
allen mit einer Power Glas hat ja hat ja
ist ja Dynamik auch ne dann
ist das spürbar auch eine Malerei dann
auch ne also klar ist an sich als Medium
schon unglaublich stark sehr schön auch
uns daran zu erinnern auch wenn man
kocht ja wenn ich mir liebe koche
schmeckt einfach anders und das ist ja
überall so aber man kann aber auch mit
mit Power mit Feuer kochen und ja ja
genau
dann kommen die Liebe danach
wunderbar so und das ist jetzt auch in
Israel ja da wollte ich auch gerufen das
heißt ich habe irgendwo gesehen ich war
bei meiner guten Freundin und dann eine
Israel im Fernsehstudio und der lag da
so eine Broschüre und dann lag da diese
dieser untergrundfriedhof der große der
entsteht und ich habe das gesehen das
Bild hier ja ohne dass sie versuchen
23.000 ja aber du musst dir vorstellen
also ich habe das Bild gesehen und dann
wusste ich
da müssen sie da muss was rein ja und
dann hat habe ich mail angerufen in
Deutschland ich war gerade noch zwei
Tage in Israel hab gesagt Ruf mir doch
mal den Kunden an das war dann ja hier
der auch Deutsch ständig ist also das
ist ein alter neuen Generation
Beerdigungsinstitut früher in Hamburg
also sein Großvater hat beerdigt in
Hamburg und ich sitzen Israel ne und ähm
und ich habe ihn besucht und dann habe
ich gesagt da muss was rein da muss eine
Kraft rein ja wow
vielleicht und dann hat er mir seine
Nummer gegeben nachts habe ich noch wo
geschlafen und dann habe ich davon
geträumt dass diese Sonnen rein müssen
also dodes
und da habe ich eben habe ich in der
Nacht habe ich zwei drei Stunden am
Computerprogramm gearbeitet
dreidimensional habe diese Sonnen gebaut
habe das so reingesetzt habe im neuen um
9 Uhr morgens WhatsApp geschickt und hat
er gesagt vorbeikommen wir machen das
ja und du musst ja vorstellen das ist
halt
eigentlich aus der vierten Dimension ne
also
das ist das für eine Übersetzung wie
viel Flächen sind das wie viel ähm 32
mal vor unendlich
eigentlich im Raum unendlich im
unendlichen Raum gespiegelt doch mal
aber das geht natürlich nicht die
ursprüngliche Geschichte war da 1000
Spiegel reinzubauen und es runter zu
spielen und dann habe ich immer mehr
vergröbern mussen weil das ging
letztendlich nur so ja war nicht möglich
also wir haben diese Alu Konstruktion
geschaffen mit einer insgesamt eine
außensphäre und dann haben wir habe ich
beschlossen ich werde nicht das Malen
sondern ich wird Glas an sich in seiner
purheit nehmen also kathedral Glas
und dann ja es ist unglaubliche
Konstruktion es ist fast was ist crazy
was ist Wind es ist äh es ist weit weg
von den Stern doch
vorstellen wenn du wenn du bevor kommst
gibt es ein Berg der Berg der ruhenden
rot und
du siehst da du denkst sind das sind das
irgendwie Tiefgaragen setzen nee du
fährst du hin und sagst das sind 200.000
Krämer der ganze Berg ist ein grabenberg
mit unterirdischen nicht mit
überirdischen Gräbern erstmal gestapelt
und die hatten keinen Platz mehr
bekommen innerhalb von Jerusalem haben
gesagt wir graben da gigantische alte
Monumente Tunnel hinein und das sind die
nächsten Generation von Gräber aber die
Leute wollen natürlich in Jerusalem
innerhalb von Jerusalem begraben werden
immer also ist ganz wichtig
und ja sehen wir diese tote uns also das
sind die Gräber hier auch das ist weiß
nicht Vorbereitung vor zwei Jahren
mittlerweile sind
fangen die an praktisch die Gräber
praktisch
sagt man
also man wird beerdigt da drin genau bei
den wir kennen das ja von uns sehr schön
war überall so ein Lichtfeld ja von
diesen Gläsern von dem Lichtes und innen
drin ist der Lampe dann wahrscheinlich
genau
sehr starke und ja diese aufhängen du
kannst praktisch mit so einem Kran Gerät
die langsam absenken hochsenden du musst
immer wieder reinigen von innen also
musst du natürlich finden ja und diese
diese Gläser sind ist wichtiger Glas
also sind dieses Kathedralen Glas in
echt Farben ich habe also komponiert in
ähm in neuen verschiedenen Farben von
Gelb zu Bernstein und Bernstein sowieso
ist für mich ganz wichtig eine heilige
was ganz heiliges ne bis hin zu rot im
Feuer ich habe jetzt auch wirklich genau
die müsste Farbe
für mich eine große also fünf Stück
installiert und jetzt die nächsten zwei
Jahre werden wieder fünf installiert das
heißt die neuen Gräber werden jetzt
eingeweiht oder die neuen Tunnel
Abschnitte dann ist das immer weiter
geht die Hänge dafür die Ewigkeit die
werden immer da hängen auch wenn wir
nicht mehr sind ja also dann wird
vielleicht kann nicht mehr leuchten aber
die werden da hängen und für mich war
das
ganz was Spannendes zu machen
alleine das war unglaubliche
wunderbar wunderbar was haben wir noch
schönes die Erlöserkapelle ja wollen wir
ja bitte kosmischer Christus
wow schon dieser Raum alleine ja die
sich öffnet ist innerhalb eines neuen
Hospizes oder Angelo hat das hat mit mir
Division geteilt ist allerdings jetzt
nach Afrika zurückgegangen der große
Visionär als Fahrer war zu weit und ähm
für mich war ganz wichtig weil der
kosmische Christus ist für mich ein ganz
wichtiger Aspekt und Teiler der hat war
für mich relativ weit guck mal TV haben
wir ja eigentlich zwischen Wissenschaft
und dem Mysterium oder Spiritualität
zumindest in der Kirche eine ganz gute
Verbindung gehabt der wurde ja praktisch
auch relativ geächtet von der Kirche ja
und da war ja wegweisend also viele
zitieren ihn heute ne
einer wirklichen Wendezeit und
irgendwann wird es einen einen der der
Weltgeist sozusagen wir werden uns alle
mit ihm verbinden und dann gibt es so
etwas wie einen neuen Christus
plötzlich mal als Person auftaucht ja
sondern auch die Anthroposophen eine
liebe Freunde die hier im Publikum sitzt
weiß da auch sehr viel darüber das ist
wunderbar der der und bist du ihm
begegnet spürst du diesen Christus
diesen kommenden Christus wie wie ganz
kleine Verbindung ja also ganz oft also
einmal bin ich bin ich ja sowieso in
vielen Dross Zuständen habe ich mich am
Kreuz gegangen und andere Geschichten
stark in der Geschichte ist nicht andere
andere Tiefe erspürung halt ob das jetzt
über Tänze war oder auch über
Bewusstseins Pflanzen als Zugänge ganz
wichtig für mich ist
ist der kosmische Christus auch
übergeordnetes Symbol ich habe Christus
ja da sieht man das ne das heißt
eigentlich ist ungefähr so groß man
sieht das gleich mal erklären durch das
Licht geboren das bresma auch ne und in
allen pressmen das Lichtes für mich auch
immer wieder das Kreuz ist nicht zu
befreien also für mich es ist zwei
Christus am Kreuz Augen starkes Symbol
natürlich der eigenen Katar ist es ne
das eigene Leides das Verbrennen dass
der Röhre in uns selbst ne dass die
Seele frei wird aber auch immer wieder
das Licht hineinführen das ist eine
tolle Arbeit das hat glaube ich mit den
meisten Meistermaler Olaf noch gemacht
in einem Glaswerkstätten ich habe wenn
ich sowas habe ich im Team um mich herum
das heißt man muss sich vorstellen
bei der Glasarbeit ist ganz besonders da
bist du nicht an der Leinwand sondern du
hast natürlich dann starken Entwurf den
du über viele viele Mediengestaltung und
dann eigentlich wenn das soweit ist dass
der Kunde sagt ja das ist das mit dem
das gehst du erstmal auch ein ganz
langen Weg hier hast du ja dann Priester
du musst dich mit Bischöfen abstimmen du
musst ja fast hoch dass du sowas machen
kannst auch du hast das gilt auch immer
wieder diese Kunst zu erklären oder also
all diesen Menschen oder wie ist es
schon ja du nimmst ja auch mit und es
kann auch sein wir haben gleich noch ein
Bild von der von der Elisabeth von der
anderen da siehst du der ursprüngliche
Form auch dann und dann eigentlich ne
das heißt
das findet sie auch in der Spirale in
meiner Malerei und ins Licht hinein und
hier oben noch mal die Idee Engel die
Dämonen auch noch mal drin alles will
nicht so viel erklären das erklärt
vieles für sich schon ja dementsprechend
das ist die Erde ja
ist der katholische Kapelle ist danach
auch ähm
in die Prüfung gegangen also es war
nicht ganz einfach
sich da
mit mir so
du öffnest hier neue kosmische Räume von
irgendwelche
dokumen und so ja wow da sieht man
nochmal Olaf und ich also auch hier ganz
toller Menschen die im Team das waren so
12 Glasmaler ich buche den dann halt
praktisch mit das heißt ich habe hattest
ein Residence die meine Glaswerkstätten
sind in Wiesbaden und ein Paderborn die
letzten Jahre gewesen je nachdem was
gibt&#39;s seit zwei tolle Glaswerkstätten
und dann öffne ich dort praktisch in
Raum und Arbeit am meistens Künstler
zwei Angebote oder hast du das
Werkstätte die dafür auch haftet mit
ganz wichtig bei so Sachen das ist auch
eingebaut wird und du begleitest das
dann über Monate oder vielleicht Jahre
hinweg ist auch eine Symbiose wie bei
euch mit eurem Team hier bei TV zu zweit
sind ganz viele Menschen auch da wieder
ja ein lieber Freund Christian Berges
liebe Grüße Herr schneidet das er dreht
das hier er hört zu er guckt zu er winkt
auch von hinten ja große Wertschätzung
Großeltern
das alles gar nicht machen ja
das sieht man dass die Größe auch
nochmal eingebaut und das ist
antik-gläser sind das sind wirklich
mundgeblasen antikleser aus also die
werden mit der Mund geblasen sind große
Röhren und dann werden die wieder
geöffnet und dann wieder drauf gemalt
und mit Flusssäure die es
lebensgefährlich gemacht
ein Tropfen frisst sich durch das heißt
du musst den Schutzkleidung Arbeiten es
ist eigentlich hochtoxisch und es danach
heilig
homöopathisch
das gefällt mir unglaublich das ist eine
Kapelle noch mal vielleicht um einfach
für die heilige Elisabeth
das ist für mich eine wichtige Kapelle
ich bin
oft auf die Wartburg gefahren
und ist die Drachenschlucht übrigens
unglaublich spirituell starke Kraft und
die Drachenschlucht
also mir geht durch die Klamm durch und
die ist
einfach nass feucht dieses wärmend
geborgen mir geht natürlich eine ganz
frische Klamm hindurch und dann mache
ich meistens und dann gehe ich hoch auf
die Wartburg und da ist wirklich die
Kraft von Elisabeth halt ne der jungen
Elisabeth und auch später die da Marburg
gegangen ist oder großen Leid und das
sind fünf Fenster eigentlich die ihr
Leben
umreißen zu durchwirken
die Göttlichkeit an sich dann auch
wieder das Licht Kreuz dann die junge
Rose die sich die sich ausgießt mit
ihrer Lebendigkeit ich habe ja drei
wunderbare junge Rosen als Töchter ich
weiß das so zu schätzen auch meine
mittleres in Walldorf eine Waldorfschule
die anderen sind andere Schulen also
alle haben ihre eigenen Nuancen auch da
gefunden ne und ähm
wie komme ich jetzt drauf es geht um die
Weiblichkeit und die Weiblichkeit genau
dann halt die junge
Elisabeth die praktisch auch entgegen
ihren Stand auch da ne als
Adlige auch dann und im königsbereich
eigentlich dass sie den armen was
verschenkt ne also wirklich Leute krank
war echt gepflegt die haben gesagt es
verrückt also das kannst du nicht machen
das darfst du nicht und dann halt
praktisch noch mal die Rose die ins
Licht aufgeht
das Licht und dann noch mal auch der der
das hinübergehen in den Sterbeprozess
auch dann das Loslassen und dann noch
mal die Weiblichkeit die uns praktisch
auch sanft empfängt uns alle ganz
wichtig
wunderbar ich würde fast sagen dass es
rund das ist jetzt unglaublich viel
gewesen geht es was was aus deinem
Herzen noch gesagt werden möchte jetzt
zuletzt wir haben uns noch nicht alles
angeschaut aber fast alles ich finde es
eine wunderbare Reise mit dir großartig
ich bin so glücklich dass wir diesen Tag
gemacht haben und machen so eine tolle
Begegnung ja ich möchte mich bedanken
also ich möchte einmal ich mache es auch
immer bei unseren Tänzen und auch beim
Aufstellung die Bitte und dann Kunden
ich kann das von spitzen ist ganz
wichtig wir brauchen immer mehr auch
also einmal natürlich bei Dir bedanken
aber ich möchte mich auch bedanken bei
all denen die die diesen Weg gehen also
ich habe ihm das Gefühl der Künstler ist
ja ein Wesens Aspekt und der ist ja nur
ein Aspekt und
sich auszudrücken aber auch in Bewegung
zu kommen und in der Karte eigene kathar
sie ist immer wieder zu kommen ich
möchte jeden ermutigen den Weg aufrecht
zu gehen und auch selbst wenn man für
mich war zwischendurch halt
die Selbstwahrnehmung war immer
schwierig in dem Moment wo das
Bewusstsein sehr stark auf einmal bei
mir war sich dann auch anzunehmen mit
all dem was man vorher erschaffen hat
scheinbar also nicht man selbst sondern
durch einen sich erschaffen hat das auch
mit Liebe anzunehmen was auch nicht
immer in der Liebe war und auch die
Menschen die man enttäuscht hat verletzt
die Wesen auch dann die die Seelen dass
man immer wieder die hinein nimmt in
diese Prozesse auch immer wieder sich
selbst darin spiegelt und dann auch den
Weg weitergeht also ich kann jeden
ermutigen über die Kunst über den
Ausdruck über den starken über den
seelenausdruck
ohne Erwartungen weil wenn ich oft mit
Menschen rede dann sagen sie naja aber
wie toll du kannst gar nicht Gesichter
malen und ich würde gar nicht erst
anfangen weil ich hätte da so ein
Respekt ich kann es ja gar nicht da sage
ich mach dich nicht so klein ja weil
jeder ist es hat doch diese Kraft also
ich möchte jeden ermutigen
geht diese Wege und spiegelt euch in der
in der Kunst transformiert macht Werft
all eure Seele auf die Leinwand in den
Raum hinein und gebärt mit ganz vielen
anderen halt wunderschön und versteht
euch als Künstler als Lebenskünstler ich
sage immer hey ein witziges kluges
Verkaufsgespräch kann auch ein Kunstwerk
sein ja und er sozusagen als
Lebenskünstler zu begreifen merke ich
dann hat das Leben da ganz andere Farbe
man lässt sich überraschen und mein dazu
dahin nach dem apple lässt sich vom
Leben überraschen der Mensch macht Pläne
Gott lacht darüber und dann und das aber
spielerisch künstlerisch zu nehmen das
Beste daraus zu machen das ist kommt ja
ich danke Dir sehr voll schön große
große Dank das ist meine ganz große Ehre
große Wertschätzung
ich glaube wir sprechen uns wieder in
kürzen nämlich in fünf Minuten drinnen
danke
und das hätte man jetzt nicht kotzen
können wunderbar und jetzt viel Energie
super danke schön