{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sUPpQHnQB5o","mytitle":"MYSTICA Magazin,Workshop-Webinar-Aufzeichnung mit Susanne H\u00fchn\uff1a Dem inneren Kind ein Zuhause schenken ","mylang":"de"}
durchatmen genau
willkommen spürt euch wie auf den Sitz
sitzt noch mal atmen
wunderbar
es geht los und zwar heißt dieses
Webinar dem inneren Kind ein Zuhause
schenken das ist eine Weltpremiere das
kann ich ganz klar sagen denn wir haben
es geschafft dass ich eine Kooperation
eingehen konnte mit dem wunderbaren
Thomas Schmelzer und Mystiker TV und
natürlich ist dir bestimmt lustiger TV
ein Begriff das heißt heilung.com und
die Mystiker Akademie haben gesagt lass
uns doch mal zusammen was machen und
mystica TV hat einen wunderbaren
Onlinekurs produziert mit der bekannten
Autorin Susanne Hühnen die wir hier mit
live dabei haben und das Thema innere
Kind interessiert mich schon sehr sehr
lange es ist ein essentiell wichtiges
Thema für das bei der Heilung und
deswegen gab es auf Heilung Punkt kommen
auf keinen Fall fehlen und das Besondere
ist
diesen Kurs der jetzt startet am 22
den werden der Thomas Schmelzer und ich
zusammen begleiten das heißt wir haben
gesagt hey wir haben einfach Lust
miteinander mal was auszuprobieren und
es wird nicht nur ein Moderator geben
und alle die schon heilung.com Kurse
gemacht haben wissen die vielfältig wie
spannend und wie tief das ganze ist
sondern wir haben zwei den Thomas und
mich wir werden uns manchmal abwechseln
aber wir werden auch zusammen mit der
Susanne Arbeiten
genau und jetzt starten wir damit ganz
kurz zum Ablauf bevor ich an den lieben
Thomas weitergebe wir haben erstmal eine
Vorstellungsrunde von Susanne und bei
Thomas eine kurze auch wobei ihr den
wahrscheinlich kennt als Moderator dann
haben wir
einen
inhaltsblock über das innere Kind und
ein aktuelles Thema danach machen wir
eine Übung gemeinsam und danach ist ein
offener Raum ohne Zeit Limit nein
irgendwann müssen wir ins Bett gehen
aber ohne fast ohne Zeitlimit für deine
Fragen und Antworten
angesetzt ist ungefähr eine Stunde es
ist dann Auftakt zum Onlinekurs der mit
sieben Modulen und live begleitet
erstmalig live begleitet von Susanne
Hühnen also sie hat das noch nie gemacht
einen
Onlinekurs wirklich eins zu eins mit
wöchentlichen Zoom calls nur für die
Teilnehmer zu begleiten lieber Thomas
liebe Susanne herzlich willkommen und
ich freue mich so dass Ihr dabei seid
vielen vielen Dank lieber Leander
wunderbar es ist auch für mich eine
große Freude denn ich kenne euch beide
ja schon seit vielen Jahren und das ist
tatsächlich sehr sehr lustig zwei
Moderatoren eine Expertin wo hat man das
sonst ja und das ist tatsächlich eine
sehr schöne Kooperation dabei gesagt
haben wir arbeiten alle zum Thema
Heilung und heilsames Wissen für die
Menschen jeder in seinem Bereich und so
können wir uns wunderbar ergänzen die
mystica Akademie wir haben 20 Kurse
müsste ergibt das seit 15 Jahren die
liebe Susanne war ja auch schon öfter
bei uns im Studio und wir haben eben
diesen wunderbaren Kurs produziert und
bevor ich diesen Susanne näher
vorstellen will ich erstmal dich liebe
Susanne willkommen heißen hallo Susanne
wie geht&#39;s dir denn heute hallo ich habe
mich so gefreut ich war heute morgen
schon ganz nervös so viel zum Thema
inneres Kind ich musste heute erstmal im
Inneren Kindchen sagen du bist nicht
gemeint egal wie die dich alle finden du
bist gar nicht gemeint
weil der hier auch viele sind die mich
gar nicht kennen und das ist dann schon
jedes Mal eine Herausforderung muss ich
wirklich sagen
aber zum Glück haben wir ja so ein paar
Tools also ich freue mich mega auf das
was wir jetzt hier machen toll und ich
freue mich auch auf dich und selbst ich
bin ein bisschen aufgeregt ja das ist ja
erheblich auch nicht alle Tage hier
haben wir haben tausende Teilnehmer das
ist richtig ein schönes großes Event mit
Euch allen live zu sein und ich habe
immer so das Gefühl da entsteht auch
eine Raum in dem wir uns alle befinden
und man kann das auch spüren wenn man
gemeinsam etwas später auch mal in die
Stille gehen ja das ist einfach ein
besonderes Feeling wir sind eben
verbunden ja und ähm ja Susanne Hühnen
seit Jahrzehnten ist sie eine großartige
Autorin
Lebensbegleiterin Expertin für den
bewusstseinsweg für Spiritualität für
alle möglichen seelischen Themen
Beziehung und Blockaden und inneres Kind
und Selbstfindung und Imago Prozess ja
Transformation viele tolle Bücher sind
entstanden aber ich würde schon auch
sagen inneres Kind ist so dein Haupt
eines deine Hauptthemen und du bist für
mich die profundeste Expertin zum Thema
ich muss einfach auch sagen weil du so
wunderschön sprichst und wunderschön
schreibst und das wirklich verstehst
berührend dieses Wissen uns
weiterzugeben und deswegen bin ich total
froh dass du hier bist lieber Susanne
und vielleicht so die erste Frage was ja
auch viele interessieren würde
warst du immer schon mit deinem inneren
Kind verbunden oder ist es etwas was du
wirklich erst viel später erkannt hast
wie wichtig das ist noch mal auf eine
ganz andere Art und Weise dir diesem
innere Kind bewusst zu werden
ich war eben eigentlich gar nicht mit
meinem inneren Kind verbunden ich bin
entscheidungskind meine Eltern haben
sich getrennt als ich fünf war und ich
wurde dann von meinem Vater zusammen mit
meiner Schwester in seine neue Ehe
gebracht das heißt ich hatte ab fünf
dann meine Mutter nicht mehr hatte einen
sehr
arismatischen heute würde ich sagen
durchaus nicht komplett
unnatistischen Vater
den ich angebetet habe also angebetet ja
und
daraus erwuchsen sich dann relativ viele
Schwierigkeiten weil ich es im Recht
gemacht habe um in drumherum getanzt bin
leistungsorientiert war also ich war
sehr abgespalten sogar von mir und habe
dann irgendwann durch eine eigene Not
immer ich habe immer mehr gemerkt wo ich
habe eine Essstörung und als ich gemerkt
habe ich komme mit meinem Essen wirklich
nicht klar das war so der weiße 25 da
fing ich an mich ernsthaft mit mir zu
befassen und da kam ich dann tatsächlich
damals schon relativ schnell durch eine
hervorragende Therapeutin auf mein
inneres Kind also wir hatten damals so
eine Übung gemacht ne so zwei Stühle
einander gegenüber auf dem einen sitz
ich auf dem anderen sitzt die kleine
Susi und dann sollte ich mich plötzlich
auf die kleine setzen und habe gemerkt
wow das fühlt sich ja komplett
und total anders an und die fühlt ja das
von dem ich die ganze Zeit so spüre das
ist zwar da aber ich fühle es nicht es
war wie abgespalten ja und so kam ich
dann auf den Weg und habe es dann wieder
weit von mir gewesen wie das fast allen
so geht das spürt man mal und dann ist
wieder gut
dann habe ich bei meinem Vater im Büro
in der Firma gearbeitet und war dann
quasi ständig im Feld meines über alles
geliebten Angebeteten
durchaus narzisstischen Vaters und da
ist mir dann alles zusammengekracht und
da musste ich mich dann damit befassen
deshalb habe ich dann gemerkt wow das
ist ja existenziell wichtig und dann
fing ich an Ultras spirituelle Arbeit zu
machen in den 90ern ja so Channeling und
Aura sehen und was noch alles und habe
dann gemerkt wenn du emotional nicht bei
dir bist dann kannst du das nicht
wirklich also jedenfalls nicht für
andere weil du ständig Angst hast dass
das was du sagst irgendwie nicht stimmt
und da habe ich dann gemerkt oh die
diese emotionale Arbeit ist sogar für
die spirituelle Arbeit
vielleicht jetzt nicht die Basis aber
auf jeden Fall unerlässlich
und sie liegt mir unermesslich am Herzen
ich
mich berühren innere Kinder mich berührt
es unendlich wenn ich merke jetzt hat
ein inneres Kind eine Heimat gefunden
jetzt hat ein Mensch verstanden wer für
sich selbst sorgen kann wir diese Not
diese emotionale not in sich auffangen
kann
wir frei wird wie er seine eigene
emotionale Komfortzone wird das berührt
mich
ich kann es nicht sagen wie sehr deshalb
mache ich das alles bei mir ist so
wichtig ist
und mich berührt es ja auch immer wieder
ich saß ja dabei als wir diesen Kurs
aufgenommen haben und ich war öfter mal
zu Tränen gerührt weil der auch so
wunderschöne Meditation in diesem Kurs
hast wir werden später auch noch ein
bisschen in uns gehen und da merkt man
einfach ja das hat eine Tiefe und das
ist ja alles noch gar nicht so alt ne
auch die Trauma Forschung gibt&#39;s erst
seit ungefähr 30 Jahren die Arbeit mit
dem inneren Kind wahrscheinlich ähnlich
noch gar nicht so lange ähm für Menschen
die das jetzt vielleicht das erste Mal
hören neugierig geworden sind wow
inneres Kind maximal so ein bisschen in
ein paar Sätzen Worten umschreiben was
ist dieses innere Kind hat es jeder von
uns und warum ist es manchmal ich sage
mal den Anführungszeichen gesund oder
nicht gesund oder gesehen oder nicht
gesehen
ich mach&#39;s mal ganz
ganz unromantisch am Ende dieses innere
Kind einfach ein Gehirn Teil nämlich ich
will hier gerade mal so eine Matroschka
Puppe zeigen weil die so ein schönes
Kopftuch auch hat da kann man das ganz
gut zeigen wenn wir geboren werden dann
sind wir mit unserem Bewusstsein hier
hinten im Hinterkopf im sogenannten
emotionalen also wenn wir geboren werden
ist unser Bewusstsein bzw eben noch
nicht unser Bewusstsein unserer
Aufmerksamkeit unser Sein im limbischen
System im emotionalien das heißt wir
werden geboren als emotionale
unbewusste Wesen wir sagen zwar
vielleicht als Kinder trotzdem manchmal
tolle Sachen wir können uns aber nicht
selbst emotional damit auffangen ich
kann nicht mit zwei Jahren im Bett
liegen und sagen ich bin total einsam
ich rufe jetzt mal mein Schutzengel wir
können diese Transferleistung noch nicht
machen weil hier vorne die präfrontale
Cortex hier die großen Rinde noch nicht
entwickelt ist geschweige denn
verschaltet das heißt wenn wir auf die
Welt kommen nehmen wir die Welt erst mal
emotional war und gleichzeitig
ungefiltert und noch dazu unbewusst das
bedeutet alles was wir erleben geht
ungefiltert in unser emotionales System
und wir versuchen irgendeine Art zu
finden mit dem umzugehen was uns da die
Welt präsentiert und das unbewusst
während wir körperlich
vollkommen davon abhängig sind von
jemanden versorgt zu werden das muss man
sich mal vorstellen was das für eine
Herausforderung ist du bist körperlich
auf gedei und verderbt von jemandem
abhängig du kannst überhaupt nicht
unterscheiden ist das was da draußen
passiert hat das eigentlich gerade was
mit mir zu tun oder nicht
du bist unbewusst du kannst also nicht
über die Dinge nachdenken du kannst
überhaupt nicht spüren was bin denn ich
was bis denn Du Du kannst Dich noch
nicht ausdrücken du kannst ja noch nicht
sprechen du bist also total davon
abhängig dass irgendjemand kapiert was
du von ihm willst plus du kriegst es
ganze auf eine absolut ungefilterten
emotionalen Ebene ja mitten ins System
und da werden wir geprägt
und das ist das innere Kind weil das
geht nicht weg das wird nicht besser
es kommt nur was dazu wenn wir dann
heranwachsen dann wird die präfrontale
Cortex die große Rinde immer reifer im
besten Fall und im allerbesten Fall
dürfen wir dann auch aus dieser großen
Rinde heraus agieren heißt unabhängig
werden autonom werden und man kann sich
das ganz gut so vorstellen ich arbeite
ganz gern mit den Matroschka Puppen das
bist du als das emotionale Wesen dass du
als Kind warst
mit allen Prägungen mit allem was zu
erlebt hast mit allen emotionalen
Erfahrungen und eben auch mit allen
Vermeidungsstrategien du vermeidest
abgelehnt zu werden beschämt zu werden
und mit allen Strategien um Bindung
herzustellen du bist ja als Kind
abhängig davon dass du in Beziehung zu
jemanden bist und dieses Wesen gibt es
immer noch in dir
gleichzeitig ist jetzt der oder die
Erwachsene die große der gereifte eben
auch da und im allerbesten Fall muss
nicht mehr dieses kleine
leinja aber extrem starke emotionale
Wesen dein Leben meistern sondern im
besten Fall sagt die große oder der
große durch bin jetzt da Schätzchen ich
kann das warum ist es innere Kind so
wichtig und es hat wirklich ein ganz
ganz einfachen Grund das innere Kind ist
wie wir schon gesagt haben ein Teil des
Gehirns und zwar das limbische System
und das limbische System des Säugetier
Gehirn ist weitaus Eltern als die
präfrontale Cortex als der sogenannte
Erwachsene
und die älteren Gehirnteile sind sehr
viel stärker das heißt in jeder
Stresssituation der viel mehr Neuronen
Neuronen viel mehr Synapsen sind viel
mehr miteinander vernetzt das heißt in
jeder Stresssituation reagiert
automatisch das was wir inneres Kind
nennen das in Wirklichkeit dein
limbisches System ist ein emotional Hirn
ist
und mit dem Wort inneres Kind und innere
Erwachsene kann man einfach herrlich in
Beziehung mit sich selbst gehen und dann
eben schauen okay wie kann ich für mich
sorgen was brauche ich wie kann ich dem
Kleinen in sicheren Raum geben damit ich
auch in Stresssituationen mit meiner
Aufmerksamkeit mit meinem Bewusstsein
hier vorne bleibe
sehr schön ja jetzt gehe ich mal davon
aus wenn wir ich sage mal ideale
liebende Eltern gehabt hätteten die
alles richtig gemacht hätten dann hätten
wir ein gesundes inneres Kind und auch
ein gesunden Erwachsenen oft ist es ja
nicht so und das weiß man auch aus der
Trauma Forschung dass natürlich die
Eltern haben immer nur ihr Bestes getan
aber waren vielleicht selbst
traumatisiert hatten selber keinen
Zugang zum inneren Kind meine Frage ist
das heißt wir werden erwachsen wir
leiden vielleicht unter diesen Themen
man kann sozusagen im Erwachsenenalter
das wieder ja ich sage mal gesunden also
zu einem gesunden inneren Kind kommen zu
einem gesunden Erwachsenen
ich sag mal so es ist zum Glück nie zu
spät für eine glückliche Kindheit
ich möchte mal so ein paar Sachen sagen
ja die Eltern haben das Beste gegeben
das stimmt aber nicht immer
ich habe sehr viel mit missbrauchten
Menschen gearbeitet und da möchte ich
also wenn man den sagt deine Eltern
haben ihr bestes gegeben dann verlassen
die den Raum und zwar mit Recht ja gut
dass du das sagst ja also nicht alle
Eltern geben ihr Bestes oder wenn das
ihr Bestes war dann war es halt einfach
grottig
was wäre
oder ich fange mal anders an als Kind
bist du ja total davon abhängig dass du
mit jemandem in Beziehung bist dass dich
jemand hört dich jemand sieht dich
jemand wahrnimmt wenn alles gut läuft
dann darfst Du während du noch abhängig
bist ich nehme jetzt mal wieder diese
Figur aber diesmal nicht als der eigene
Erwachsene sondern als Mama oder Papa du
darfst von deiner Mama abhängig sein von
deinem Papa abhängig sein und
gleichzeitig darfst du dich aber
entwickeln du darfst heranreifen du
darfst eigene Meinungen haben du kannst
das was du eben auch schon kannst selbst
tun du darfst autonom werden
also du darfst während du hier noch
abhängig bist
unabhängig werden heißt Du darfst von
dir selbst abhängig werden es ist
wichtig zu verstehen dieses Wesen ist
immer abhängig
wir sind immer abhängig von Sicherheit
und emotionaler Geborgenheit von Liebe
davon dass wir uns gut versorgen davon
bleiben wir abhängig nur von wem sind
wir abhängig als Kind bist du von den
Eltern oder von den eben versorgenden
Personen und im allerbesten Fall während
du heranreifst wird dieses Kind und dir
selbst abhängig kann man sich das
vorstellen kann man das verstehen was
ich sage ich würde sagen ja auf jeden
Fall also du reifst heran jetzt nehmen
wir mal wieder dich als hier den
erwachsen ich habe leider keine zwei
Puppen
das bis jetzt du der heranreifente das
Kind bleibt so
ich habe nur sowas hier so ein Elefant
ja egal
das Kind bleibt so Weilchen Gehirnteil
ist das wird nicht reifer das limbische
System bleibt irrational ja so aber wenn
ich erwachsen werde dann kann ich nach
und nach das innere Kind dahin tun wo es
hingehört nämlich nach innen und ich
kümmere mich selber um meine emotionalen
Bedürfnisse ich krieg das mit was ich
brauche und sagt mir selbst ich bin für
mich da ich sorge für mich und im Außen
kann ich ganz hervorragend reif bewusst
mitfühlend in Interaktion mit anderen
agieren die meisten Menschen glauben
erwachsen sein bedeutet dieses komische
Konstrukt dass du in irgendeiner Form
funktionierst das ist aber nicht
erwachsen sein das ist im Prinzip
einfach wieder das innere Kind ist halt
einfach so tot als wäre es groß ja weil
es halt muss
wirkliches erwachsen sein ist eher so
ein bisschen wie Pippi Langstrumpf
da denkt man immer die werden Kind ist
sie aber nicht die ist stark die ist
stark wie 10 Männer heißt es im in der
Geschichte und sie hatten Koffer voller
Geld das heißt sie ist unabhängig sie
kann die Konsequenzen ihrer
Entscheidungen tragen und tut es auch
und das ist die Definition von erwachsen
sein ich kann die Verantwortung für
meine Handlungen übernehmen und tragen
und sie gleichzeitig in mir auffangen
das ist wahres erwachsen sein und das
macht einem Ungeheuer frei weil du
entscheiden kannst was immer Du möchtest
du stehst dazu und kannst dich
gleichzeitig und das ist der Zauber der
inneren kindarbeit
lernen wir im Kurs ganz viel du kannst
gleichzeitig lernen wie kann ich denn
für die nicht reifen
emotional Bedürftigen
Verletzten beschämten im besten Falle
nicht verletzen aber trotzdem emotional
empfindsamen Anteile in mir Sorgen wie
kann ich das machen wunderschön
besonders getriggert werden wir zum
Beispiel in ich habe es eben selber
erlebt einfach mit meinem Vater ich muss
es noch mal sagen den ich wirklich
zutiefst Liebe der ist 93 gestorben und
zum Glück war ich mit ihm in Frieden
aber nur weil mein inneres Kind bei mir
endlich angekommen ist und nicht mehr um
ihn runter wenzelt ist mit der Frage
hast du mich bitte lieb was muss ich
machen damit du mich beachtest
habe ich irgendwann kapiert das war ein
ultra schmerzlicher Prozess und hat dann
gesagt weißt du was schatzilein ich bin
für dich da ich
denn was wäre wenn es nur darum ginge zu
dem Menschen zu werden den wir als Kind
zu sehr gebraucht hätten
dann haben wir eine glückliche Kindheit
ab heute wunderbar also alles ist
möglich sehr sehr schön und es ist ein
bewusstseinsweg und wenn man da die
richtigen Methoden die richtigen Tools
hat ist es wunderbar und ja eine Frage
habe ich auch noch mein lieber
Susanne ich habe zwei Dinge gesehen das
eine erstmal eine Vorabfrage kurz was
glaubst du wie viel von sagen wir mal
unreifen Emotionen und
Konflikten die wir mit anderen Menschen
haben
sind auf Grundlage eines
ungeliebten ungesehenen Inneren eines
wie viel Prozent würdest du dir ihm
geben du hast das Wort schon gesagt
unreif damit sind 100 ja
gut aber unreif ist ja das sind der
meiste Konflikt also wenn ich ein Konto
also die meisten Konflikte kommen ja aus
einer Emotion raus also das heißt ganz
essenzieller Part so viel kann man sagen
liegt daran dass wir unser inneres Kind
verdrängt haben oder dass wir es nie
gefühlt haben das ist die eine Seite die
andere Seite ist wenn wir das innere
Kind
in uns aufgenommen lieben
akzeptieren dass es ein immer ein Kind
bleibt ist ja auch soll ich glaube ein
ganz großer Partner kannst du vielleicht
auch noch mal was zu sagen ist ja dass
wir ab spätestens der Pubertät glaube
ich sagen das innere Kind oder danach
ist Müll das ist Alter mist ich bin doch
kein Baby mehr ich bin noch kein
Kleinkind mehr wenn ich sowas fühle dann
versuche ich das möglichst zu fahren um
zu mauern der eine Mauer drumherum das
ist gibt&#39;s gar nicht das braucht man
nicht ähm was denkt was was denkst du
wenn das integriert wurde wenn diese
Arbeit gebildet was sind die Geschenke
weil ich sehe ja gerade ganz viele
wunderbare Geschenke wenn wir das
akzeptieren und dann sind wir das
Gegenteil vom grauen Menschen in Momo
wahrscheinlich oder
wann bist du
dann bist du frei du bist
ein Ei
du bist einfach frei weil du wenn du
dich selbst um deine emotionalen
Bedürfnisse kümmerst wenn du dich selbst
auffängst wenn du dir selbst das gibst
was du in emotionaler Hinsicht brauchst
also auf kindlicher Ebene in emotionaler
Hinsicht brauchst dann muss es nicht
mehr nach außen projizieren ja ich
könnte jetzt hier sitzen und Angst haben
oh Gott so viele Leute ich sehe auch
wirklich hier unglaublich viele Bilder
wo ich den oh Gott oh Gott oh Gott die
kennen mich zum Teil gar nicht
hoffentlich erreiche ich euch überhaupt
hoffentlich findet ihr mich gut wenn ich
so anfangen kann ich überhaupt nichts
mehr sagen das würde ganz schnell gehen
wenn ich aber meinem inneren Kind sage
noch mal Schatz in der du hast ja
überhaupt nichts zu suchen was weißt du
gehst einfach mal zu den Katzen du gehst
mal spielen das macht hier die große ja
dann kann ich euch alles zur Verfügung
stellen was ich weiß was ich kann dann
fühle ich mich sicher ohne in dieser ich
bin jetzt ein Konstrukt und ich kann das
ne sondern
ich fühle mich bei mir
wenn du ein verletztes inneres Kind hast
musst du dich immer irgendwie davon
abspalten du musst so tun als wäre es
nicht so oder du projizierst es nach
außen und gerätst mit vielen Leuten in
so ein Clinch oder in der Abhängigkeit
von Menschen zum Beispiel in
Co-Abhängige oder in narzisstische
Beziehungen und dein inneres Kind weil
es so stark ist weil das limbische
System einfach so stark ist ist letzten
Endes immer der Taktgeber für alles
Stelle bitte vor du gehst den
spirituellen bewusstseinsweg du hast
eine unglaublich tolle Idee eine
Berufung eine Bestimmung und spürst das
will ich machen dann sagt sofort das
Kind ach du großer Gott ja Hilfe
kann ich nicht weiß ich nicht wie was
werden meine Eltern dazu sagen kann die
Sprache nicht und so weiter oder das
gibt&#39;s auch häufig dann geht es Kind
raus und schaut doch das mache ich jetzt
mal und ist null vorbereitet
also hat überhaupt nicht irgendwie mal
geguckt kann ich eigentlich die Sprache
zum Beispiel ich meine damit wenn dein
inneres Kind bei dir in Sicherheit ist
und du für seine emotionalen Bedürfnisse
sorgst und die und du dir darüber
bewusst ist dass dieses Kind vieles von
deinem Alltagskram auch gar nicht machen
will dann hat es überhaupt eine Lust
dazu das langweilt sich dabei zu Tode
oder hat Angst davor wenn du das
verstanden hast und deinem Kind dann
sagst weißt du was du wohnst in mir du
hast in mir ein Zuhause wir machen
nachher eine kleine innere Reise dazu
dass ihr mal fühlt was das für ein
Unterschied ergibt dann kann plötzlich
die große oder der große kommen und da
ist deine ganze Kreativität man denkt
immer das ist im inneren Kind nein ist
ein anderer Gehirnteil du kannst deine
Kreativität Leben du kannst bewusst
durchs Leben gehen du kannst
Verantwortung übernehmen du kannst das
ich selbst ich drücke jetzt mal
spirituell aus was deine Seele auf die
Erde bringen will eben wirklich auch auf
die Erde bringen mitten im aktiven
verletzten Bedürftigen inneren Kind
kannst du das nicht weil das ständig
Angst hat
verletzt wird ständig um Liebe bettelt
Angst davor hat zurückgewiesen zu werden
und sich immer irgendwie versucht
anzupassen weil das nur mal einfach als
Kind das Überlebens der Überlebensmodus
war das heißt die Antwort auf die Frage
ist du wirst zu deiner eigenen
emotionalen Komfortzone und damit wirst
du unglaublich frei wirklich zu gucken
was will ich was tut mir gut wo kann ich
mich öffnen wo sehe ich mich besser
zurück du wirst viel berührbarer weil
Berührbarkeit nicht automatisch sofort
Verletzbarkeit heißt
was denn verletztes inneres Kind ist
Berührbarkeit sofort ist gleich
Verletzlichkeit Verletzbarkeit
beschämbarkeit
das weiß ich deshalb so genau weil ich
diesen ganzen Weg gegangen bin ich war
früher absolut kontrolliert sehr sehr
leicht beschämbar wie gesagt mit einem
narzisstischen Vater und auch noch in
einer narzisstischen Stiefmutter
wenn man Fehler gemacht hatte wurde mir
sofort in Senkel gestellt also ich
machte keine Fehler und wenn habe ich
mich zu Tode geschämt und hatte so einen
ganz starkes Konstrukt ne so ein ich
weiß immer alles sehr so ein muss mich
immer anstrengen alles zu wissen
das bricht aber sehr schnell auf dadurch
ist man nicht besonders berührbar
also du spürst dich selber einfach gar
nicht wenn du in verletztes inneres Kind
das mit dem du nichts zu tun haben
willst und es kennt ihr wahrscheinlich
alle Situationen wo du merkst ich spüre
mich überhaupt nicht was ist mit mir
gerade los da ist wahrscheinlich ein
verletztes inneres Kind das sagt wow
würdest du mich spüren
willst hier ganz schön rund gehen da tut
weh
da kümmern wir uns drum das ist eine
sehr emotionale
sehr tiefer Arbeit
vor denen die meisten zurückzucken
das macht aber nichts dafür sind wir ja
da Geld Thomas ja absolut und das ist
eine lohnende Arbeit das muss man
einfach sagen und
erstmal Kompliment schon ist eine halbe
Stunde vorbei du hast so eine großartige
Einführung gebracht und so schön dieses
Bild
eröffnet wie die Arbeit mit dem Kind
vonstatten finden kann das finde nicht
nur ich sondern hier in den Kommentaren
sehr gut erklärt danke sensationell
Susanne und so vielen Dank auch für eure
Kommentare wir freuen uns dass Sie alle
mit dabei seid und ja wie gesagt ich war
beim Kurs Dreh selber mit dabei war
oftmals sehr berührt und es eine ist ja
das Wissen dass du uns vermittelt das
andere ist aber das ist natürlich in die
Erfahrung kommen muss ins Gefühl und
dadurch sind Meditation etwas sehr
Wichtiges ja wirklich Kontakt aufnehmen
mit dem inneren Kind du führst uns durch
den inneren Garten du zeigst uns wie wir
mit dem inneren Kind sprechen können was
wir tun können umso nach und nach
sozusagen ja freier zu werden und dieses
Wort freier werden das ist auch etwas
was bei mir immer wieder aufschimmert
wenn ich merke da hat sich wieder
ausgelöst wieder eine Verspannung wieder
eine enge hat sich erweitert und schon
bin ich frei als der der ich ja sowieso
immer bin wir sind ja freie Wesen als
Seele im Grunde geht es einfach nur um
Befreiung und das ist wirklich ein sehr
sehr schöner Kurs sind sieben Lektionen
eine bonuslektion und es gibt da zwei
verschiedene Module lieber Leander ich
glaube das kannst du sogar noch besser
erklären zwei verschiedene Möglichkeiten
zwei verschiedene
Module sind wie immer bei den Kurs oder
fast immer von Heilung von kommen die
Leonie und andere kennen das natürlich
es gibt sozusagen den Standardkurs als
der Kurs als Selbstlerner Kurs wo du ihn
ohne Begleitung machst oder dir auch
eine PDF ist noch dabei wo du in deinem
Tempo machen kannst und auch so oft
wiederholen wie du möchtest und das
andere das ist erstmalig das gab es noch
nicht eben ein pluskurs wie wir das
nennen
und das heißt susanne hat sich
verpflichtet mit uns im intensive
coachingarbeit zu gehen das heißt wir
werden einmal die Woche ich kann gerne
die Termine kurz nennen damit es auch
klar ist
ein ein Zoom haben und es wird ein
familienfeld es wird ein sehr
persönliches Feld es ist eine Erfahrung
die wir gemacht haben teilweise sind
viele Freundschaften entstanden es ist
nicht das ist es ist sehr sehr
persönliche weil diese Arbeit ist er
einfach persönlich und wir werden ja
Übungen machen wir werden alles
gemeinsam auf deine Fragen eingehen und
das startet am
22
spätestens kannst du noch ein paar Tage
später auch einsteigen aber es wäre gut
wenn du jetzt bald schon dabei bist und
ich nenne dir kurz ein paar Termine dass
du es weißt und zwar
erste Live-Termin mit der Susanne ist
der 28 April das ist am Freitag
im immer um 20 Uhr sind die lives und
dann ist der Dienstag der zweite mai
Dienstag und dann wieder Freitag 12
Dienstag einmal dienstags und freitags
und ähm nee das ist mal am Donnerstag am
25 und das wichtig ist wenn du nicht
kannst bei einem Termin ist das
überhaupt nicht schlimm oder bei zwei du
kannst uns einfach auch an
support@heilung.com deine Fragen stellen
die kriege ich dann weitergeleitet und
werde dann deine Fragen an die Susanne
weiterleiten und Susanne wird sie für
dich einsprechen aufnehmen und du kannst
sie dir Aufzeichnung immer anschauen es
gibt von allen immer auch Zeichnung auch
von diesem Video genau alle die schon
Kurse gemacht haben kennen das aber es
haben eben noch nicht alle Kurse gemacht
wunderbar
ja Thomas wollen wir in den Praxis Teil
gehen
wunderbar also
ich finde es auch wirklich groß wichtig
dass es diese begleitende Geschichte
gibt denn normalerweise gab bei so einem
schwierigen inneren tiefen Thema wie das
innere Kind ist es natürlich großartig
wenn man ein bisschen aufgefangen wird
wenn man eben seine Themen vertieft noch
mal erklärt bekommt aber auch Fragen
stellen kann wir sind wirklich für euch
da in diesen Wochen und ich finde es
ganz toll dass wir das zusammen machen
dass ihr das organisiert habt ist
einfach ein großer Mehrwert hat in
dieser Zeit wo so viele Menschen mit
ihren inneren Themen so zu tun haben
finde ich das eine ganz großartige
Bereicherung ja
und gerade kurz eine Frage gleich im
Chat genau generell die Bitte ab jetzt
ist der Chef so ein bisschen offener
wenn wir jetzt in der Übung halt nicht
drauf eingehen werden Fragen und
Antworten am Ende aber du kannst
natürlich schon deine Fragen dann Impuls
wenn er kommt auch in den Chat stellen
es war die Frage ob es das nur einmal
geben wird diesen pluskurs es ist schon
geplant ist einmal im Jahr zu machen ja
einmal im Jahr wahrscheinlich
aber jetzt erst einmal ist natürlich
eine lange Zeit wenn die Möglichkeit
hast dann mach&#39;s jetzt ansonsten bist du
dann halt im nächsten Jahr dabei gut
wunderbar sehr schön ja liebe Susanne
bevor wir ins Gefühl kommen du hast im
Vorgespräch gesagt dass du noch ein paar
Worte zum Narzissmus sagen möchtest weil
du ich glaube im Moment viele Klienten
KlientInnen hast die genau mit diesem
Thema im Video zu dir kommen was sind
also deine Erfahrungen und deine
Erkenntnisse möchte mal kurz erklären
was Narzissmus ist gerne weil man das
verstehen muss um zu kapieren was macht
es so schwierig
stellt euch mal bitte vor
ein mini mini kleines Kindchen
wird maximal beschämt
um diese Beschämung zu überleben
auszuhalten legt sich Schicht um Schicht
um Schicht eine wunderschöne Schale um
dieses Kind und das Kind verschwindet in
diesem Schneckenhaus und Schicht um
Schicht legt sich Grandiosität um dieses
Kind und es glaubt sich selbst es glaubt
es ist irgendwie grandioser toller in
welcher Hinsicht auch immer im
spiribereich kenne ich das zum Beispiel
auch gute das sind dann so die die super
Gurus ja es nicht dass wir das super
Guru ein Narzisst es aber man muss es
zumindest
wie bitte es gibt schon ein paar Lehrer
so
da ist sowas strahlendes glitzerndes
funkelndes in der Aura und
ein Mensch der narzisstisch ist weiß das
von sich nicht wirklich im Sinne von
dass er sich fühlt der fühlt dieses
kleine verletzte Wesen nicht mehr so und
jetzt kommst du daher mit deinem inneren
Kind du bist schon erwachsen oder
einigermaßen erwachsen du kommst mit
deinem inneren Kind hinterher bei mir
was wie gesagt mein Vater und da war ich
weiß es noch ganz genau da war ich erst
fünf oder sechs da habe ich schon
gespürt am liebsten wäre ich die Mama
von meinem Vater weil der von seiner
Mutter verlassen wurde das heißt das
Kind dass wir sind unser inneres Kind
spürt dieses ultra verlassene verletzte
einsame beschämte Kind im Inneren dieser
Schneckenhauses
das heißt wir sind voller Mitgefühl und
gleichzeitig und das macht schwierig wir
sind angezogen von dem glitzern wir
finden das Glitzern toll Narzissten
haben Fans
wir fühlen uns als dürften wir mit um
die Sonne kreisen wenn wir in der Nähe
dieses Narzissten sind weil der das
natürlich auch gut drauf hat dass man
nicht null verurteilt ich hoffe das
kommt richtig rüber
der Narzisst ist darauf angewiesen
Menschen zu binden durch sein glitzern
weil er sich selber überhaupt nicht
spürt
und wenn wir
kein ganz ganz starkes Selbstwertgefühl
haben und sogar dann kann es passieren
werden wir von diesen glitzern
reingesogen wir kriegen gesagt du bist
die tollste nur du kannst mich verstehen
da fahre ich ja auch drauf ab wie
verrückt ne früher wenn man mir sagte
nur du kannst mich verstehen weil ich
weg vom Fenster passt da bitte sehr sehr
auf wahrscheinlich ist es andersrum
genauso ja
dieses nur du nur du ja nur du verstehst
mich du bist die tollste du bist die
beste du bist irgendwas an die josefes
darauf fallen wir rein und versuchen
mehr von dieser Droge zu kriegen und
gleichzeitig sehen wir da Ihnen dieses
kleine innere Kind unbewusst
das Problem mit einem Narzissten ist
wenn wir ihn zu nah kommen im Sinne von
dass wir ihn zu sehr durchschauen dass
wir dieses verletzte innere Kind sehen
wird der richtig richtig gemein toxisch
und abstoßend also
im Sinne von
dass wir zurückweichen müssen also ein
Narzisst achtet darauf dass wir in
bestimmten Abstand zu ihm haben und
gehst du weg holt er dich zurück kommst
du ihm aber zu nahe
wird der wirklich
also ich möchte es echt nicht
verurteilen wirklich nicht ich hoffe das
kommt richtig rüber
das kann schon ganz schön heftig werden
richtig gemein und du merkst es nicht
weil im nächsten Augenblick ist er
wieder zuckersüß nämlich in dem Moment
in dem Du wieder den Abstand hast zieht
er wieder ist er wieder da du bist
wieder die tollste du verstehst wieder
alles ne du bist so die vertraute
und ich wurde gefragt wie kommt man
darauf raus aus diesem Mitgefühl und
gleichzeitig dieses magische angezogene
das ist aber total toxisch ist das spürt
man daran weil du selber niemals Reifen
darfst ja angenommen du gehst dann als
der oder die erwachsene dahin und sagst
du hörst du das dass du das sagst das
kann schon sein ich fühlst aber anders
dann kriegst du gaslightning dann wird
dir erzählt nur das was du fühlst ist
falsch und wenn man das lange genug hört
und vor allem keine Gegenbewegung hat wo
jemand dir sagt tut es ist totaler
Quatsch und viele durchschauen
Narzissten nicht ja dann zweifelst halt
an dir selber weil das kann ja sein was
er sagt das da können sehr sehr sehr
viel Klugheit sein
sehr viel psychologisches Wissen sehr
viel Einfühlungsvermögen und dann wird
dir in minutiöser Feinarbeit erklärt
warum du mit dem was du da wahrnimmst
falsch bist
manchmal auch sehr brachial aber ich
denke alle die hier sitzen kennen eher
die feinere Variante weil er bewusste
Menschen seit der auf ihrem
bewusstseinsweg sind
es ist
unfassbar schwierig daraus zu kommen
wenn unser inneres Kind um den
Narzissten kreist
weil wir es gar nicht wissen und gar
nicht merken und und das ist das
wirklich tragische da bin ich auch fast
verzweifelt ich meine das ernst nicht
nur so ein bisschen verzweifelt sondern
fast verrückt geworden wir müssen es
innere Kind im Stich lassen wir müssen
das Kind des Narzissten im Stich lassen
wir können ihm wenn wir spirituell ein
bisschen
geübt sind sagen ich sehe dich ich höre
dich ich nehme dich wahr ich schicke dir
da meinen Schutzengel rein das hilft
übrigens immer sehr schickt euren
Narzissten in Schutzengel zum inneren
Kind damit er da drin nicht ganz so
alleine sitzt oder sie aber ihr könnt
ihn oder sie da nicht retten und
rausholen ich habe es nicht geschafft
also vielleicht könnt ihr es ich habe es
nicht geschafft ich bin wirklich
gescheitert ja also sozusagen dieser
Satz ich bin nicht für dich
verantwortlich ja
und jetzt kommts aber obwohl ich es
unermesslich gerne wäre
obwohl ich dich retten will obwohl ich
sehe was für ein wertvolles Kindchen da
drin sitzt ja obwohl ich alles tun würde
um dich zu retten muss ich anerkennen du
hast nicht die geringste Chance weil in
Narzisst so eine dicke Schale hat dass
du da nicht dran kommst du glaubst
vielleicht du bist da dran das ist aber
wieder nur eine funktionierende Schale
sogar der Narzisst ob es uns passt oder
nicht kann sich am Ende nur selbst
retten
und wir verschleißen uns beim Retten
werden ständig wieder abgewiesen wenn
wir ihm zu nahe kommen dann Kreisen wir
wieder drumrum das ist ultratoxisch und
wirklich
Zeitverschwendung
das möchte ich kurz noch mal ergänzen es
ist wahrscheinlich Susanne auch aus
meiner Erfahrung und vielen vielen
Seminaren aber auch live
der braucht diesen Entzug der braucht
das erstmal der muss in eine dunkle
Nacht der Seele in einen Loch fallen und
sehen Obst also hier stimmt irgendwas
wirklich nicht ja bin ich auch im
falschen Fundament gebaut also es gibt
für viele wirklich nur den Weg über
Schmerz
und letztendlich hat er ja dasselbe
Thema wie die meisten
und
irgendein Thema sind alle Menschen
Narzissten ja das darf man auch nicht
vergessen es ist nicht der Narzisst aber
es gibt etwas sogar bei denen wo man
sagt sie sind nicht Narzissten ist das
dann schon eine Spiegelung ja das sind
die die die sich um alle kümmern und
alles also wir kommen aus der Pubertät
aus der Phase glaube ich so gut wie alle
mit einer Art narzisstischen Art und die
ist extrem vielfältig die ist nicht
unbedingt die kann genau Gegenteil sich
widerspiegeln deshalb für alle nur das
Gute tun also das Gegenteil sind es ist
auch eine Art Narzissmus oder die Mutter
Unabhängigkeit das wäre die
Co-Abhängigkeit genau okay ich nenne es
auch Narzisst aber okay das ist eine
andere Art nicht das wie wir es kennen
und aber letztendlich ist ja die Heilung
auch für den Narzissten egal wie er ist
das innere Kind annehmen und lieben ist
doch die gleiche Heilung oder für jeden
es geht immer um das gleiche egal was du
hast es geht immer um dieses Mini kleine
Wesen dass Du einst warst und es immer
noch in dir lebt und das sagt ich bin
verloren und alles was wir uns ausdenken
drumrum
soll kompensieren dass wir verloren sind
also uns verloren fühlen hättest gute
ist wirklich das Gute ist ihr habt euch
ihr habt den oder die große ihr seid
erwachsen ihr seid herangereibt und wenn
nicht kann man das Entwickeln im Kurs
gibt es ein Modul wo man wirklich auch
den Erwachsenen entwickelt
ich möchte weil es wichtig ist ne sonst
ist wieder keiner da der sich um dich
kümmert ich möchte gerne wahrscheinlich
Thomas sitzt du schon in den staatlichen
oder wie es mir sagen okay frau Höhn
mach mal deine Übung richtig ja wir sind
einfach wie immer telepathisch verbunden
aber so hätte ich das nie gesagt liebe
Susanne ich finde es wunderbar und ich
finde es auch toll ihr müsst wissen zu
Beginn hat dieses lange gesagt mir fällt
schon was ein das heißt Susanne spürt
dann auch immer und ich freue mich
darauf und ich wusste ich muss die Frage
gar nicht stellen und so sind wir jetzt
alle überrascht und ich freue mich ein
bisschen in die Erfahrung zu gehen mit
dir sehr sehr schön
ich möchte euch gerne eine innere Reise
anbieten
eben das Zuhause des inneren Kindes
eures inneren Kindes nicht das von
anderen eures eigenen inneren Kindes
mit dem ihr dafür sorgen könnt dass
dieses emotional
empfindsame und gleichzeitig
empfindliche Wesen in euch
gut geschützt ist ohne dabei
abgeschottet zu sein es geht nicht darum
das innere Kind hier sieht es dann so
ein bisschen so aus das wird nach innen
gestopft und dann ist es weg ja so ist
es nicht
das ist eher so als hätten wir alle so
eine innere Landschaft wenn du dich
bisschen im Schamanismus auskennst kann
man sich auch wenn Medizinrad vorstellen
und das innere Kind oder die inneren
Kinder du warst sie in verschiedenen
Altersstufen Kind die inneren Kinder
leben in einem bestimmten Bereich in dir
fühlen sich dort wohl fühlen sich da
sicher Lachen spielen entspannen sich
machen alles was sie lieben und damit
wird dieser Bereich in dir belebt und
das spürst du als Lebensfreude als
Freiheit als berühmt sein von
Hunden Katzen Blumen was immer dich
jetzt eben berührt das waren jetzt die
Mädchen Varianten wahrscheinlich gibt&#39;s
ja genau also möchte er keine Klischees
jetzt auch machen ne
dieses begeistert sein dieses berührt
sein das ist es innere Kind wenn es in
dir sicher ist
und das möchte ich euch gerne anbieten
einfach mal so als Gefühl wie kann sich
denn anfühlen
wenn dieser Teil in mir tatsächlich in
Sicherheit ist wie kann sich das denn
anfühlen und ich möchte euch eine innere
Reise anbieten
einige von euch kennen mich nicht wir
wissen nicht was machten die wo führten
die mich hin dann hörst dir doch einfach
erstmal nur an ohne gleich mitzumachen
und es gibt eine Aufzeichnung guck dir
später noch mal an und vertieft das dann
ich will dich jetzt nicht in den Prozess
führen gegen deinen deinen Willen oder
gegen deinen Gefühlen wenn da was spürst
euch ich möchte mich mal gerne darauf
einlassen dann
möchtest du vielleicht die Augen
schließen und mir erlauben dich mal nach
innen zu führen Thomas ist es in Ordnung
wenn man das jetzt machen oder müssen
wir noch irgendwas sagen sehr gerne
also ihr lieben
dann erlaubt euch mal eure Augen
zu schließen
und es gibt jetzt nichts mehr für dich
zu tun
du hast jetzt einiges gehört einiges
gefühlt einiges wahrgenommen
jetzt kommst du ganz und gar bei dir an
atmest bitte ein paar Mal
tief durch
und du brauchst jetzt wirklich nichts
mehr zu tun
du brauchst niemandem zu gefallen
es niemandem Recht zu machen
du bist jetzt hier nur für dich
vor deinem inneren Auge entsteht jetzt
ein Tor
und dieses Tor durchschreitest du ganz
mühelos
jetzt
bist du hinter
dem Tor in einer wunderschönen
Landschaft
du bist jetzt in deiner inneren Welt
hier
in deiner inneren Welt
bist du vollkommen sicher
hier findest du alle Kräfte die du
brauchst
alles was du bist
stell dir einfach vor es gäbe in dieser
inneren Welt
ein Kind
dich
als Kind
und wie wäre es wenn du einmal in diese
Innenwelt hinein rufst
dich selbst die kleine
den kleinen
rufst
zum Beispiel mit dem Satz hallo
ich bin jetzt da
ich bin gekommen
um dich nach Hause zu bringen
jetzt bemerkst du ein Kind
und es kann sein dass sie dieses Kind
sehr vertraut erscheint und vielleicht
kennst du dieses Kind nicht
das ist okay es zeigt sich Dir so wie es
heute passt
sag dem Kind ich bin jetzt da
ich höre dich
ich sehe dich
ich nehme dich wahr
du bist mir wichtig und
ich glaube dir
ich
glaube dir
was immer du fühlst stimmt
jetzt fragt dieses Kind
wie geht&#39;s dir was brauchst du
und hör ihm zu und glaube ihm
glaube ihm
sag ihm
es gibt hier in diese inneren Welt
eine wunderschöne
Umgebung
einen Zaubergarten und das ist dein
Zuhause
deine Heimat
und in deine Heimat gibt es alles was du
dir als Kind so sehr gewünscht hättest
alles was du dir heute noch wünschst
alles was du brauchst um Dich sicher
geborgen
und geliebt zu fühlen
all das gibt es
hinter dem Tor in deiner inneren
Landschaft
und jetzt nimmt das Kind an die Hand
und ihr geht gemeinsam
einen Weg entlang
der durch diese Landschaft führt
der Weg ist magisch
er weiß immer
wohin er dich führen soll
du gehst zusammen mit diesem Kind den
Weg entlang
ja und die Landschaft wird immer schöner
immer märchenhafter
oder
immer aufregender
als würdest du ein Abenteuer erleben
zusammen mit dem Kind
jetzt kommst du mit dem Kind
ein Tor
ein goldenes Tor
hinter diesem Tor
beginnt der Bereich deiner inneren
Landschaft
in dem die inneren Kinder zu Hause sind
und jetzt geht ihr durch dieses Tor
hindurch
her
und du befindest dich zusammen mit
deinem inneren Kind jetzt
in einem Bereich
in dem alles genau so ist
wie du es dir als Kind gewünscht hättest
wie es dein inneres Kind glücklich macht
hier gibt es alles was dein inneres Kind
braucht Tiere
pflanzen Bäume
hier gibt es vielleicht ein Baumhaus
eine Hütte eine Höhle vielleicht sogar
ein kleines Schloss
Indianerzelt er gibt es alles
was dein inneres Kind braucht
um glücklich zu sein
und möglicherweise verändert sich das
Kind
wird zu einem Naturwesen
vielleicht gar zu einem Engel
vielleicht trägt es schmutzige Kleidung
weil es sich so angestrengt hat im Außen
um zu gefallen
dann zieh in die Kleidung aus
es gibt einen Wasserfall wunderbar warm
wasche das Kind reinige es
gib ihm alles was es braucht
vielleicht erkennst du jetzt erst dass
es einen Rucksack voller schwerer Lasten
trägt für die gesamte Familie
nimm ihm diesen Rucksack ab
gib ihm alles
was es braucht
jetzt
kommt ein lichtvolles Wesen auf dich zu
ein Wesen den du sofort vertraust und
sag dir
ich hüte
die inneren Kinder
ich lebe hier in diesem Bereich in dir
ich bin ein Teil von Dir
meine Aufgabe ist es
den inneren Kindern alles zu geben was
sie brauchen
damit du im Außen
deine Aufgaben erfüllen kannst
hier innen
sind die Kinder vollkommen sicher
geschützt
versorgt
gelebt und frei zugleich
und du erlaubst dir zu spüren
wie sie es anfühlt zu wissen
die Kinder
die sich vielleicht heimatlos gefühlt
haben
dass ich immer so angestrengt haben
sind jetzt in den Sicherheit
müssen nie wieder irgendetwas tun im
Außen
dürfen einfach spielen
und das sagst du jetzt bitte dem Kind du
musst nie mehr im Außen funktionieren
performen etwas leisten etwas beweisen
für jemanden etwas tun
was macht alles der oder die große
alles was es im Außen zu tun gibt
nach ich
der oder die große ich kann das
du der oder die kleine
du spielst bitte hier
an diesem Ort in mir in mir
nicht irgendwo außerhalb es ist in dir
und erfüllst mein Inneres
mit Freude
mit Glück mit Sicherheit
mit dem Gefühl geliebt zu werden
und wenn du
in einer schwierigen Beziehung bist in
einer Beziehung mit einem Narzissten mit
jemand süchtigem mit jemand an dem Du
sehr hängst von dem du nicht los kommst
dann schau jetzt bitte ob bei ihm oder
ihr
einst deine inneren Kinder steht und
sagt bitte bitte gib mir was ich brauche
den Gedanken hin zu diesem Kind und sag
ihm
du gehörst zu mir
alles was du brauchst
bekommst du bei mir in meinem Inneren
du gehörst zu mir
und dann bring auch dieses Kind jetzt in
Gedanken
an den sicheren Ort
in seine Heimat
und fühle wie etwas freier wird
die Heimat deine inneren Kinder ist in
dir
in deiner inneren Welt
und hier ist alles genauso
wie du es als Kind gebraucht hättest
die tiefsten geheimsten Wünsche werden
hier erfüllt
du bist hier genau das Kind
dass du in Wahrheit bist
mit aller Lebendigkeit Empfindsamkeit
Berührbarkeit Freude
Zärtlichkeit Sanftheit
aller Liebe zum Leben
damit es Kind seine Liebe zum Leben zu
allem was ist
in Sicherheit
fühlen kann
lässt du es jetzt in seiner Heimat in
dir
und komme als der oder die Erwachsene
durch dein Tor
in deine Zeit
zurück hierher zu uns in diesen Raum
und wisse
dein verletzlichster Anteil ist jetzt in
Sicherheit in dir
und muss nie wieder im Außen sichtbar
sein
er darf einfach in dir spielen sich in
dir sicher fühlen
deine Innenwelt
erfüllen
und in der Außenwelt bist du
der oder die erwachsene
sichtbar fühlbar
präsent
und in Kontakt mit allem was lebt
so komm jetzt zurück in deiner Zeit
lass dir noch ein bisschen Zeit
wenn du Fragen hast stell sie gerne
ich möchtest du der Woche jetzt ein
bisschen Zeit nehmen
was aufschreiben
oder einfach nachfüllen
kurzer Moment der Stille
noch ein bisschen nachspüren
und dankbar sein für das
was ihr vielleicht gerade erfahren habt
ja
vielen Dank liebe Susanne
so so gerne
soll ich Meditation gemacht und meine
Erfahrung ist dass es jedes Mal wieder
tiefer geht ja und das ist eigentlich
das schöne wenn man so eine Meditation
immer wieder mal machen kann und auch
aus dem Grund haben wir diesen Kurs ja
kreiert weil wir gesagt haben das ist
einfach wunderbar wenn man so ein paar
Tools hat die man erstens wo man sich
die Videos immer wieder anschauen kann
und zweitens wir haben die ganzen
wichtigen Meditationen als Audio
Downloads die könnt ihr euch also jeden
Tag einfach so im Kopfhörer anhören und
einfach immer wieder tiefer zu gehen
also ich z.B habe
eine schwierige Kindheit wer hatte die
nicht wahrscheinlich sind wir deswegen
alle hier versammelt im Gegenteil bei
mir waren die Eltern quasi gar nicht
vorhanden ja wir hatten eher so
depressiven Charakter das ist auch
niemanden vorzuwerfen ich wurde nicht
gesehen niemand hat mich gesehen ich war
also genauso vereinzelt und mich dann
jetzt in dieser Meditation zu erleben
also ein glückliches Kind das Springen
und spielen darf und geliebt werden darf
es ist so wunderschöne Erfahrung die man
sich sozusagen immer wieder neu schenken
kann durch so eine Meditation
wunderschön vielen Dank
es ist vor allem auch ein Werkzeug wenn
du nämlich im Außen agierst dann geht es
sehr schnell wir erinnern uns limbische
System sehr stark
dieses innere Kind springt immer wieder
nach vorne und sagt ab ich kenne das
schon ich weiß schon was ich dazu tun
habe ich habe zwar keinen Bock drauf
aber das ist einfach der Kampf den ich
immer wieder zu kämpfen habe wenn du
dann her gehst dann sag Schätzchen wir
gehen mal schön nach innen ja
heimgehen bitte
dann wirst du sofort wieder
handlungsfähig
ich hatte meine Live-Sendung im
Fernsehen da bin ich jeden Freitag nach
Berlin geflogen und musste live ich saß
ganz alleine im Studio mit mit dem
Kameramann musste live 2 Stunden was
abliefern zwei Stunden
es war echt krass ja wenn man inneres
Kind damit dabei gesessen hätte ich wäre
ja durchgedreht ich bin sogar immer
gesagt du bleib einfach zu Hause bleib
im Bett bleib bei den Katzen du musst
gar nicht mit ja
du wirst handlungsfähig wenn du deinem
inneren Kind sagst Schätzchen die
spielen du darfst zu Hause bleiben das
ist also nicht nur eine Meditation die
Mama macht sondern das ist ein Tool das
ist ein Werkzeug mit dem man sich
emotional innerlich gut sortieren kann
gut aufräumen kann am besten jeden
Morgen bevor du aufstehst erstmal
inneren Kindern sagen soll ihr Leben ihr
wisst was zu tun ist Abmarsch spielen
wenn er die große macht das dann gehst
Du schon ganz anders in den Tag
sehr sehr schön
wunder wunderschön war das zusammen wir
haben in diesem Moment gerade noch mal
den Newslettern alle die sich
eingetragen haben rausgesendet mit dem
Kursinhalten also da kannst du es
nachlesen und
vielleicht können wir ganz kurz jetzt
bevor wir an deine Fragen kommen bitte
schreibt sie alle rein
im Chat sowohl in Youtube als auch in
Zoom ganz kurz noch mal durchgehen was
für Module es gibt
im Kurs und
das erste ist Modul ist Definition des
inneren Kindes und wir haben uns
überlegt pass auf wir schenken dir das
einfach ganz egal ob du den Kurs machst
oder nicht
du kannst jetzt auf die Seite du hast
den Link gerade geklickt den Newsletter
gerade bekommen und auf der Seite von
heilung.com ist direkt unterhalb der
heute ein bisschen weiter unter die
erste Lektion einfach frei kannst du dir
die Definition des inneren Kindes in
deinem Alltag anschauen das ist also
einfach die erste Lektion ist for free
und da muss man sich nicht anmelden
nichts ist da das zweite ist die
Kontaktaufnahme das was wir heute
gemacht haben Susanne auch
wahrscheinlich mit Meditation aber noch
mal eine andere denke ich oder und viel
länger und tiefer und ausführlicher
natürlich okay plus ein was der Thomas
meinte ein Audi meditation zum
Downloaden
dann gibt es die dritte das dritte
innerer Erwachsenen
drei innerer Erwachsener okay also was
der was der Erwachsene ist ja wie du
deinen inneren Erwachsenen entwickelst
wie du dich so aufstellst dass du dann
auch für dein inneres Kind da sein
kannst wenn üblicherweise wenn wir
gelernt haben aus dem inneren Kind
heraus in der Vermeidung
leistungsorientiert zu sein oder ich
versuche halt zu gefallen oder ich bin
ihm trotz oder alles drei hintereinander
dann gibt es diesen Erwachsenen der
wirklich handlungsfähig ist der auch
selbstbestimmt ist der selbst
verantwortlich handelt den gibt es
vielleicht nur rudimentär du dürftest
ihn ja nie Leben
und in diesem Modul schauen wir okay was
braucht denn der eigentlich wer ist denn
das eigentlich ja und wir rufen ihn
quasi in den Körper wir rufen ihn so aus
dem Bereich der Möglichkeiten in den
Körper das sind wirklich fühlst dass du
spürst aber wer ist denn eigentlich der
gereifte Anteil in mir gefühlten der
sich eigentlich an er ist immer ein
bisschen cooler immer ein bisschen
entspannter und gelassener und immer ein
bisschen positiver als dieses aufgeregte
angespannte
konstruierte ich muss irgendwie
funktionieren dass wir so drauf haben
okay dann ist die vierte Lektion Platz
der Sicherheit der Zaubergarten ja da
gehst du wahrscheinlich tiefer auf
diesen Zaubergarten den wir heute gehabt
haben ein auch da jeweils bei beiden
gibt es immer noch meine Audi Meditation
zu jedem Modul sehe ich gerade ne
dann gibt es den fünfte Rettung deines
inneren Kindes
die Rettung
große Sachen das haben wir jetzt
natürlich nicht angerissen
so tief möchte ich jetzt hier nicht
gehen weil ich mich nicht auffangen kann
hier
okay immer dann jetzt fliegt mir sogar
schon das Kind auseinander hervorlagen
dann Modul 6 löslosung von
Abhängigkeiten das heißt lass mich bei
die Rettung noch kurz erklären
immer dann wenn du in
traumatisierenden verletzenden
beschämenden Situationen warst als Kind
kann es gut sein dass ein Anteil von dir
da noch steckt
und du fühlst heute immer wieder den
gleichen Kram wie früher das sind die
sogenannten Trigger
da ist als ob da keine Zeit vergeht auf
der Ebene vergeht wirklich keine Zeit
und ich zeige euch wie man sich selbst
aus diesen Situationen heraus rettet wie
man dem Kind sagt ich bin jetzt da ja
also wie du dich selber rettest damit
überschreibst du die Trigger mit jetzt
bin ich in Sicherheit und dann löschen
die sich nach unten nach ich habe genau
dazu gerade eine eigene Erfahrung und
zwar habe ich eine Stieftochter und man
die attackiert mich im Moment oder hat
mich jetzt oft attackiert als Stiefvater
und ich habe dieselbe Geschichte wie sie
ihr Trennungskind so wie du auch Susanne
und ich habe dann gemerkt die triggert
mich da und ich Trigger sie dabei wir
denselben Schmerz in derselben
Geschichte
hat miteinander nichts zu tun ich war
sozusagen ihr Prellball und aber ich bin
da habe dann auch nicht so erwachsen
reagieren können wie ich das wollte weil
mein Schmerz aus der Trennung von meiner
also ganz spannend und dann habe ich
wirklich viel geweint
intensiv und dann konnte ich das
Integrieren also genau zu dem Thema habe
ich gerade erst vor ein paar Wochen eine
Erfahrung gehabt und wenn du dir dann
vorstellst du gehst noch mal zurück in
diese Situation in der du verletzt oder
verlassen wurdest und gehst als der
Erwachsene von heute rein
ich bin jetzt da jetzt bin ich da jetzt
nehme ich dich mitgenommen immer dabei
und alles gut aber nicht mehr nicht mehr
der Raum bestimmende das ist ja das
Entscheidende an der Geschichte weil er
den Raum nicht ja bestimmen muss weil er
jetzt in Sicherheit ist
er außerdem ist er nicht mehr in den
Verantwortung weggenommen
gut dann haben wir los Lösung von
Abhängigkeiten das war gerade das was
wir gerade besprochen haben richtig dass
das Modul 6 auch wieder mit einer
Meditation Ordnung in die Welt in einer
Kinder bringen und dann haben wir sieben
lastung Lasten Abtragung
lassen was ist das genau das ist was wir
eben schon mal ein ganz kleines bisschen
angerissen haben wenn du die Lasten zum
Beispiel auch der Ahnen trägst ja also
wenn du so alte Familiengeschichten
trägst oder du hast dir emotionalen
Lasten deine Eltern übernommen was
vielleicht bei dir Thomas wenn die
depressiv waren leicht hätte passieren
können dann schleppen wir da schwer dran
versuchen irgendwie unsere Eltern zu
retten
scheitern da natürlich mal wieder
kläglich und was man da tun kann wie man
das abgibt ohne es wegzuschicken ohne
jemanden im Stich zu lassen sondern
wirklich wie man guckt okay wie kann ich
es denn in die Heilung bringen ohne dass
ich es länger tragen muss darum geht es
in diesem Modul
dann gibt es noch ein bonusmodul da muss
ich jetzt aber gar nicht erwähnen genau
und alles andere seht ihr in der E-Mail
und wie gesagt ja schenken euch die
erste Lektion einfach so und kann Thomas
möchtest du
genau ja die Frage war bezüglich der
Meditation der Audio Meditation es ist
so jede Lektion ist ein ausführliches
langes Video wo Susanne wirklich in die
Tiefe geht ist mit mehreren Puppen sogar
erklärt es gibt ja mehrere innere Kinder
da gehen wir sehr viel mit die Tiefe er
kriegt viel mehr Wissen verschiedene
Meditationen und in dem Video macht
Susanne bereits die Meditation mit uns
allen sozusagen und diese Meditation
gibt es dann aber noch mal als Audio
Download so dass sie es das erste mal
via Video gemeinsam mit dem Vortrag
erleben könnt und dann sozusagen die
Meditation jeden Tag noch mal
wiederholen können zum Download also so
das hat sich ganz gut bewährt das so zu
machen ja
dann würde ich jetzt sagen danke Thomas
warte mal hinzufügen sonst spreche ich
aus dem Off
wir haben schon ein paar Fragen bekommen
wie gesagt wir werden die jetzt vorlesen
und der Susanne stellen und du kannst
jetzt die Möglichkeit haben kannst muss
nicht nur thematisch sein kann auch was
darüber sein kann zum Kurs sein was auch
immer du fragen willst wir haben jetzt
den öffnen jetzt den Raum für alle
inneren Kinder von dir und die erste
Frage war wie bekomme ich wieder Zugang
zu meinen Gefühlen die ich als Kind tief
vergraben habe um nicht mehr verletzt zu
werden kann auch nicht weinen das geht
übrigens auch noch anderen so das kenne
ich auch kann ich auch und die Frage
hätte ich jetzt auch vorgelesen
großartig wie wir verbunden sind
ich kenne das auch
das erste ist die Bereitschaft zu haben
bereit so also überhaupt bereit zu
werden
dir zu glauben dass es diese Gefühle
irgendwo in dir gibt
und dann wie wir es eben schon gemacht
haben
nach innen zu gehen und einfach mal das
Kind zu rufen und zu sagen ich weiß dass
du irgendwo bist ich weiß es zeig dich
mal ich bin jetzt da also so wie du auf
ein Kind zu gehen würdest dass du sehr
liebst ich habe auch immer mal
Teilnehmer in den Gruppen die können mit
Kindern gar nichts anfangen da sage ich
in Tier dass du sehr liebst dann geht&#39;s
meistens also wenn du lernst mit Gefühl
für dich zu entwickeln und dich hinsetzt
innerlich und sagst okay in deiner Zeit
ich bin jetzt da dann wird sich dir das
innere Kind auch zeigen denn die wollen
mit uns in Kontakt sein das bist ja du
deine inneren Anteile wollen mit dir in
Kontakt sein die warten im Prinzip nur
drauf spüren aber auch ob du dann
überhaupt in der Lage bist mit dem
umzugehen was du dann da wahr immst
deshalb meine Bitte wenn du ein sehr
verletztes inneres Kind hast lass dir
bitte helfen entweder von uns oder von
mir aus auch von jemand anderem lass dir
helfen die zeigen sich nicht gerne wenn
du dann doch wieder alleine da sitzt der
Erfahrung habe ich immer wieder gemacht
ich suche mir auch sofort Hilfe wenn ich
mit irgendwas nicht klar komme
beantwortet es die Frage hoffentlich
vernünftig so dass man was damit
anfangen kann ja also der Raum war der
ist entscheidende Susanne dass der
richtige Raum weil was was zu kurz
angeschrieben geschnitten hast was ich
super essentiell finde ist du kannst das
innere Kind nicht verarschen weil du
bist es selber und selbst die und wir
sind aber gewohnt es zu verarschen ja
wenn wir es verdrängt haben haben wir es
ja letztendlich schon verarscht das ist
jetzt sorry für mein Wort für die Art
und Weise wie ich das benenne aber wir
haben es einfach gelernt es zu
ignorieren es nicht ernst zu nehmen was
auch immer sonst wäre es ja nicht da wo
es ist sonst wäre es ja schon in uns
integriert und das heißt in dem Moment
wo du mit ihm in Kontakt gehst kann es
auch sein Susanne was sind deine
Erfahrung das ist beleidigt ist dass es
dir nur so halb vertraut oder gar nicht
vertraut das ist weit dass du dich doch
anders entscheidest oder was sind alles
für Möglichkeit en da damit du tiefer
mit den Kontakt kommst also ich erlebt
gerade den ersten Kontakt häufig so dass
das Kind sich überhaupt ab wenn das
kenne ich ja gar nicht
plötzlich gehst du nach Ende sagst ich
bin jetzt da ist innere Kind sagt wo
warsten Art die ganze Zeit und wir wer
bist denn du eigentlich
und es ist wichtig weil da stehen wir
auf dem Prüfstein da werden wir gefragt
bist du wirklich bereit dein inneres
Kind so anzunehmen wie es ist
und nicht schon wieder so wie es
wahrscheinlich in der Kindheit war stell
dich nicht so an mein Gott jetzt bin ich
doch da jetzt zeig dich doch halt oder
gar du bist beleidigt weil es sich eben
nicht zeigt weil es sich irgendwie
abwendet und möchtest dass dann inneres
Kind dich liebt anstatt zu verstehen du
bist der Erwachsene deine Aufgabe ist es
für das Kind da zu sein das bedeutet du
bist wirklich bereit die emotionale
Verantwortung zu übernehmen für dich
wirklich ernsthaft zu übernehmen egal
wie sich es anfühlt und das wird erst
mal abgefragt das will auch entwickelt
werden das ist ein Weg es kann man nicht
sofort dass man da sich dann hinsetzen
egal was du hast ich bin da
das sind die Flitterwochen das habe ich
auch erlebt das hätte ich gern gehabt
aber das stimmt nicht es gibt dann
meistens auch Anteile der sagt also das
ist mir zu krass damit will ich nichts
zu tun haben das gefällt mir nicht das
mag ich nicht und genau da fängt es dann
aber an weil das sind die Anteile die
dann wirklich abgespalten sind also ja
das kann sehr sehr gut sein dass am
Anfang dein inneres Kind zwar da ist
oder sich so ein bisschen schämenhaft
zeigt aber nicht so
zauberhaft und süß und gleich glücklich
wie man sich das vielleicht wünscht aber
es ist ja auch verletzt und was wäre
wenn es bei dem ganzen Weg darum geht
selbst Mitgefühl zu entwickeln denn
darum geht&#39;s du entwickelst mit Gefühl
mit dir selbst nicht Mitleid echtes
tiefes Mitgefühl und damit bekommst du
mit Gefühl mit jedem anderen Menschen
der Welt heißt nicht Mitleid
vielen Dank Thomas willst du dir die
nächste Frage ja sehr gerne Erich möchte
wissen hat man mehrere innere Kinder
definitiv ja und es liegt einfach an
nett Definition weil wie alt ist denn
dein inneres Kind angenommen du hättest
nur eins müsstest du dich ja entscheiden
das ist fünf und es ist was weiß ich hat
die und die Themen also ich habe es
einfach erlebt letzten Endes wie gesagt
es ist ein Gehirnteil es zeigen sich
sehr viele verschiedene innere Kinder
als Symbol für den emotionalen Zustand
der sich da eben zeigen möchte
wunderbar dann würde ich denn mal bevor
wir weitere Fragen aus dem Chat
aufnehmen hat sich die Petra so
liebevoll gemeldet
die Frage mal selber reinbringen du bist
da einfach Ton einschalten
ja nein vielleicht
Petra wir hören dich noch nicht dein
Mikro ist noch nicht an du musst links
unten da geht&#39;s sonst stimmt schalten ja
super
hallo zusammen
warte mal ich habe an so ja ich habe
noch die Frage Susanne du hast das so
super erklärt wenn jetzt der wenn ich
jetzt dem Narzissten sein inneres Kind
heilen will dann funktioniert das nicht
ich kann das zwar sehen dass er auch
verletzt ist und dass er diese Schale um
sich drumherum gebaut hat und ich habe
auch eigene Erfahrung mit meinem inneren
Kind und narzisstische Erfahrung bin da
vielleicht schon ein Stückchen weiter
und erkenne jetzt den Narzissten nicht
als mein Partner sondern als ein
Geschäftspartner von ihm und merke dass
mein eigener Partner dem so hörig ist
ist es überhaupt möglich irgendwie dem
Partner dann beizustehen in seiner
Abhängigkeit von einem quasi dritter
Person von einem Narzissten oder ist das
was wo ich direkt sagen kann okay
da stößt alles auf taube Ohren da darf
man denjenigen einfach nur loslassen und
sich um Seins kümmern
das ist so für mich diese Co-Abhängige
Frage co-abhängiger Narzisst und ich bin
dann wieder von dem abhängig gewesen ja
war das jetzt zu durcheinander ihr guckt
alles nein alles gut lass mich dir
antworten das hängt ganz ganz stark
davon ab ist dein Partner überhaupt
bereit und in der Lage da das
wahrzunehmen und damit ihr darüber zu
sprechen das ist schon mal das eine wenn
ja dann kannst du es selbstverständlich
alles was dir einfällt beitragen wenn
nein
hilft es sehr
zu gucken okay womit habe ich diese
Situation angezogen nicht wo bin ich
schuld sondern da hilft sehr diese
selbst also dieses Weltbild
dass das Außen der Resonanz erzeugt
die in irgendeiner Form mit dir zu tun
hat und die Erfahrung die ich mache ist
die ganzen aufstellungsarbeiten
funktioniert so wenn du dann schaust
angenommen du kommst jetzt wirklich auch
an deinen Partner nicht ran und der
verstrickt sich da und du kannst da nur
zugucken dann darfst du mal schauen okay
was macht denn das mit mir ne woher
kenne ich denn das Gefühl nicht
unbedingt die Situation woher kenne ich
denn das Gefühl und was mache ich denn
da von meinen Eltern die sind auch nett
und wenn du an der stelle Dich um dich
kümmerst habe ich häufig die Erfahrung
gemacht dass dann plötzlich sich auch
die die Geschichten im Außen auflösen
und gerade in der jetzigen Zeit Qualität
guck mal nach dir guck nachdem wo dein
Kind plötzlich dein inneres Kind was ich
völlig verzweifelt ist ja völlig hilflos
ist sieht wie da so spinnst in Konstrukt
entsteht es sich ja bisher und die
kleine steht da und sagt was ist
Silvester los ja der reicht jetzt gar
niemanden mehr geh mal hin zu der und
sag ihr ich bin für dich da die soll
gerade in Kram machen Ich bin für dich
da
und häufig gerade wirklich wie gesagt in
dieser jetzigen Zeit Qualität löst sich
dann im Außen auch relativ schnell
vieles oder wir zumindestens zugänglich
dass man daran arbeiten kann
Dankeschön dient dir das meine Liebe
hilft dir das ja sie haben halt
gaslightning betrieben was du gerade
gesagt hast und er hat sich von mir
getrennt
weil er das andere halt nicht aufgeben
wollte obwohl er auch gesagt hat er
sieht das wie die sind und was sie
machen mit ihm
aber ich denke das innere Kind hat den
Traum den er da erfüllt sieht mit dem
Geschäftspartner halt leben wollen da
hast du mein volles Mitgefühl und da
kannst du eigentlich nur erstmal gucken
okay was brauche ich
ja und schauen okay das war auch in der
Meditation mein inneres Kind stand und
hat quasi gesagt tschüss
aber dann geht es ja auch nur das
loszulassen und er muss dann halt eben
gucken was sagtest du gerade so schön
dass er in das Tal der Schatten kommt
oder sowas und dann selber merkt dass er
für sich ist
irgendein Trick hätte ich irgendein Tool
mit dem man andere Menschen retten kann
ich würde es ach du große Sache Bescheid
ja super
mein Vater konnte ich auch nicht retten
so wie du aber ich wollte jetzt halt
gerne wissen ob der Co-Abhängige rettet
werden kann aber auch nicht okay ich
lasse es los vielen herzlichen noch
nicht mal sehen
Thomas ich würde sagen wahrscheinlich
bist Du genau dasselbe sagen wir haben
jetzt noch ein paar Minuten vielleicht
machen wir noch zwei drei Fragen ich
würde sagen ich nehme noch eine Frage
und du noch einen und dann sagst du eine
parat wenn ihr unseren Kurs dann besucht
dann habt ihr ganz viele Möglichkeiten
Fragen zu stellen wir können wirklich in
die Tiefe gehen und es ist ein sehr
schöner geschützter Raum noch geschützt
da weil wir da natürlich unter uns sind
aber hier habe ich zwei Fragen die ganz
gut zusammenpassen lieber in eine
zusammenführen kann nämlich wie du mit
Kindern und Jugendlichen arbeitest die
längere Frage heißt kann ich meinem
eigenen Kind also nicht inneren Kind
sondern in meinem eigenen Kind auch
spielerisch vom inneren Kind erzählen
und es auch unterstützten wenn ich spüre
es braucht Hilfestellung damit sein
inneres Kind in Zukunft besser spüren
kann mein Kind ist 9 Jahre alt und ist
ein Trennungskind und lebt jetzt schon
durch die Trennung in zwei verschiedenen
Welten und so weiter und so fort und die
zweite Frage von Iris wie arbeitest du
eigentlich mit Jugendlichen wenn du mit
dem inneren Kind mit Kindern mit
Jugendlichen Arbeit ist ich arbeite
nicht mit Kindern und mit Jugendlichen
es hat nicht deshalb nicht
weil da dann kein Erwachsener da ist ja
verstehen
also
ein Jugendlicher und ein Kind die haben
zwar schon auch innere Kinder die kannst
du aber noch nicht in die Pflicht nehmen
wenn du deine Kinder und in Jugendlichen
unterstützen möchtest dann hilft Ihnen
dabei
das für sie zu tun was sie für sich
selbst noch nicht tun können und sie zu
ermutigen das was Sie für sich tun
können selbst zu tun also Stärke sie
darin dass sie überhaupt erwachsen
werden dürfen
ich werde häufig gefragt wie was ist
denn mit dem inneren Kind eines Kindes
dafür sind wir zuständig die Eltern wir
sind für die Kinder und wir sind für die
Jugendlichen zuständig wir müssen sehr
genau schauen wie viel Verantwortung
kann ich meinem Kind vor allem meinen
Jugendlichen schon für sich selbst
überlassen das tun wir aber wir sind die
Reißleine wir sind die Rettungsleine
sehr schön sehr wichtige Antwort vielen
Dank ja bin ich ganz großartigste seine
ich habe mich schon gewundert aber es
ist einfach so es gibt kommt es ja an
die Kinder auch nicht rum an das ist ein
ganz normaler
Entwicklungsprozess und wenn wir
versuchen da schon inversiv oder so
vergisst das alles ja also das ist auch
als Vater immer sehr sehr schwer die
Baustelle aber die müssen wir loslassen
ich nehme mir kurze Frage aus YouTube
dran und dann würde ich sagen Thomas
immer noch die Christen ja Christine die
sich so liebevoll gemeldet haben
Abschluss
Cornelia ich habe immer das Thema wenn
ich aus mir rauskomme heute etwas Neues
machen möchte werde ich krank wie kann
man da endlich Heilung finden und
welcher Teil liegt dabei im inneren Kind
natürlich nicht
spüren darf ja das heißt ich würde mal
jetzt nach innen Fragen okay worum
geht&#39;s denn da wirklich bei der
Krankheit habe ich Angst mich zu zeigen
möchte ich nicht beschämt werden
woher kenne ich das eventuell aus meiner
Jugend oder aus meiner Kindheit also was
dann hilft ist dass du einfach mal dich
hinsetzt
von mir aus stellt zwei Stühle einander
gegenüber auf dem einen sitzt du auf dem
anderen sitzt der Teil der immer krank
wird
es muss nämlich nicht unbedingt das
innere Kind sein das kann man so
pauschal nicht beantworten also du sitzt
auf dem einen Stuhl auf dem anderen Sitz
der Teil der immer krank wird und dann
fragst du einfach wer bist denn du und
dann setz dich mal auf den Stuhl des
Teiles der immer krank wird und dann
kriegst du die Antwort worum geht&#39;s denn
da eigentlich wirklich man könnte meinen
es ist ein Kind das kann auch sein es
kann aber auch zum Beispiel sein dass du
deine Ahnen Last mit dir schleppst ja
oder gar wenn man an sowas glaubt aus
einer vergangenen Inkarnation irgendein
Teil sagt jedes Mal wenn ich mich
gezeigt habe wo es ganz schlimm ohne
dass es ein inneres Kind ist also da
darfst Du vielleicht noch ein bisschen
tiefer forschen werde es wirklich ist
dann kann man schauen was braucht denn
dieser Teil
bin immer sehr vorsichtig mit pauschalen
Antworten deshalb arbeite ich sehr viel
in Einzelcoachings weil das sehr sehr
individuell ist und nicht immer kindlich
ist aber meistens schon super Antwort
und genau deswegen machen wir den
begleiteten Kurs das ist der Grund weil
es eben nicht über einen Kamm zu scheren
ist wunderbar dann würde ich sagen was
hat ein bisschen auch mit Forschung mit
selbst Erforschung zu tun es ist
spielerisch es geht um Gefühle es ist
eben kein mentaler Prozess und das so
nach und nach zu erleben und zu erfahren
ist ein bewusstseinsfähig und ich glaube
mit der lohnt sich jetzt hatte sich eine
liebe Dame gemeldet jetzt ist sie
plötzlich weg
ist die Christine ist groß Christine
bitte Ton einschalten
also ich gehe jetzt schon seit einiger
Zeit den Weg dass ich alle meine Gefühle
durchfühle sozusagen also in ihrer Tiefe
und gar nicht so speziell mit innerem
Kind obwohl ich das sehr also ich ich
wie soll ich sagen ich
finde mich da auch sehr wieder also was
Susanne sagt
da da kann ich dem zustimmen ich mache
das nur auf eine andere Wahl und meine
Frage ist
wie sieht sie das
also geht das sozusagen sage ich jetzt
mal es kommt drauf an was du möchtest
diese Technik alle Gefühle einfach
durchzufühlen also einfach ne wir wissen
Bescheid diese Gefühle durchzuführen ist
ganz ganz wichtig weil du dabei dein
Emotionalkörper befreist und im Raum
gibst
ja
damit hast du aber noch nicht die
Amerikaner erreicht die Amygdala ist
unser Angstzentrum da sitzen die Trigger
drin ja die Gefühle zu fühlen löscht
noch nicht den Trigger
der Trigger wird dadurch gelöscht dass
du das Gefühl dass du gefühlt hast mit
einem neuen Gefühl überschreibst nämlich
zum Beispiel das Gefühl von ich bin
total lustig ich bin allein gelassen
bleibst du mit jetzt ist jemand da
indem wir in die Situation zurückgehen
und dem Kind sagen jetzt bin ich da also
diese Technik die Gefühle zuzulassen ist
ganz ganz gut ganz ganz sinnvoll
löscht aber noch nicht wie gesagt die
Trigger okay also die Erfahrung habe ich
einfach wirklich lange lange gemacht ich
habe auch gelernt dass deine Gefühle
zulass deine Gefühle zulass deine
Gefühle zu super und ich habe gemerkt ja
das ist super dann fühl ich besser ja
ich werde deshalb aber nicht unbedingt
stabiler ich verliere nur die Angst vor
meinen Gefühlen es ist also eine
großartige Vorbereitung wenn du wirklich
was für dich tun möchtest dass du zu
deiner eigenen emotionalen Komfortzone
wirst und sich das wirklich löscht dann
ist es so da noch ein Schrittchen
weiterzugehen letzten Endes geht&#39;s
einfach drum das bestimmte Gehirnteile
lernen miteinander zu interagieren und
du bewusst lernst die emotionale
Verantwortung für dich zu übernehmen ja
ja
okay bitte das ist super super
gemacht also wenn du es hat zumindest
ein immensen Vorteil es wird nicht neue
Blockaden erzeugt dadurch Kristin ja das
ist schon mal super also es kommt noch
mal
angekommen also ich habe viel besseren
Kontakt mit mir selber absolut absolut
in der inneren kindarbeit geht es dann
noch ein Stückchen weiter ich habe mich
da sehr viel mit befasst weil ich habe
auch gelernt fühlt das fühlt deswegen
habe ich gemacht ja ja aber da fehlt mir
dann noch was was mache ich denn jetzt
mit dem Teil der das fühlt ja ohne ihn
wegzudrücken ohne Ende und habe die
Erfahrung gemacht wenn du dann im Außen
getriggert bist
kannst du zwar fühlen weißt aber immer
noch nicht
was hilft mir jetzt
ja
und da hilft mir die innere Kind
arbeitet zu sagen der Teil der das alles
fühlt
den hole ich da jetzt mal raus
das Fühlen ist die Basis wenn du es
nicht gefühlt hast kannst du dich auch
nicht rausholen ja sonst wird es noch so
ein mentaler Prozess das ja genau
ja wenn es aber fühlst und dann sagst
jetzt bin ich da Schätzchen jetzt bin
ich da
du musst es ist jetzt einfach wirklich
vorbei du müsstest nicht mehr fühlen
nicht im Sinne von wir Schneidens ab
sondern im Sinne von ich bin jetzt da
das ergibt wirklich das macht normal
eine ganz ganz andere in der Freiheit
spürst du das
ja okay okay ja ja ich das bewerte ich
in meinem Herzen bewegen
ist doch schön dass du vielen Dank schön
dass du so tief fühlen kannst weil viele
Therapeuten sagen heute viele Menschen
können gar nicht mehr fühlen oder wieder
fühlen zu lernen ist eines der
wichtigsten Tools überhaupt hört man
immer wieder ja ihr Lieben ihr merkt ein
breites Themenfeld da ließe sich viel
noch darüber sprechen und das ist eben
möglich in unserem wunderbaren
ausführlichen Kurs ich freue mich schon
jetzt euch da wiederzusehen und die
Themen zu vertiefen und wir lassen so
überraschen und ihr merkt schon Susanne
spricht aus dem FF wir können dir noch
stundenlang zuhören aber sein reichen
Erfahrungsschatz hast deswegen lieber
Susanne auch dir noch mal jetzt danke
für diese großartigen eineinhalb Stunden
für dein großartiges wissen und ich
freue mich schon wirklich auf die
weitere Reise
vielen vielen Dank Susanne danke Thomas
hat eine große Freude gemacht danke auch
zu Hause dass du das Webinar mit uns
gemacht hast die Aufzeichnung ist auch
YouTube verfügbar ab morgen früh bei
Euch bei mir ist es gerade 13 am Mittag
in Nicaragua und ich freue mich auf die
intensive Arbeit und ein Kennenlernen
von dir wenn du nicht eh schon Kurse bei
uns gemacht hast
genau intensiv es geht los am nächsten
Wochenende mit dem Standardkurs aber
auch der begleitete und das erste
kursinterne live Webinar ist dann glaube
ich am Freitag ich habe alle Termine
reingeschoben und schau dir gerne schon
mal die erste Lektion auf der Homepage
an danke schön ihr Lieben alles Liebe
wunderbar mit euch danke Susanne danke
Leander danke
dass ich euch so tief berühren durfte
danke dafür