{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5i_w6bRywU0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wolf Schneider - Humor ","mylang":"de"}
Humor ist mir wichtig das möchte ich
euch sagen ich habe mich 30 Jahre lang
mit asiatischen Religionen beschäftigt
ich war buddhistischer Mönch und habe
auch die adweit vdantter Philosophie
sehr gründlich kennengelernt bin aber
Europäer und habe mich immer gefragt was
ist eigen für Europa und was ist
asiatisch können wir diesen
kulturimimport von buddhistischer wiepan
der Meditation von sen von adweita
dürfen wir den machen wir als Europäer
wo liegt unsere
ureuropäische Spiritualität was ist
eigen und was ich entdeckt habe ist
Humor Europa hat eine einzigartige
Beziehung zum Humor und ich behaupte
jetzt mal was ganz gewagtes viele werden
kreischen und protestieren aber ich
meine dass Humor alleine reicht für eine
spirituelle Transformation man braucht
keinen anderen spirituellen Weg wenn man
sich der Herausforderung des Humors das
heißt der Fähigkeit über sich selbst zu
lachen immer einen neuen Standpunkt
einzunehmen aus dem man sich und die
eigene Situation und deren Komik
betrachten kann dann genügt das Humor
ist der europäische
sen