{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ANBViDeTi0I","mytitle":"MYSTICA Magazin,Wolfgang Maiworm - Weisheitswissen \u00fcber Astrologie, ZEN und das Mysterium der Seele \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
heute geht es mal wieder um ein um zwei
zentrale Themen der Spiritualität es
geht nämlich um Astrologie und um Zen
aber auch um Heraklit und um vieles mehr
denn heute habe ich ein Gast hier der
schon seit vielen Jahrzehnten ein
Urgestein der spirituellen Szene ist und
vieles bewirkt hat in der Szene und das
ist der großartige Wolfgang Maibaum ich
grüße dich danke grüß Dich auch freue
mich sehr dass Du wieder hier bist wir
hatten ja schon mal das Vergnügen wir
kennen uns ja schon seit
2013 wenn ich mich recht erinnere ich
durfte damals sogar einige deine
Kongresse moderieren und freue mich dich
jetzt hier wieder zu sehen und zu sehen
dass du weiter so aktiv bist finde ich
ganz wunderbar ja aktiv bin ich wirklich
gibt viele Ideen die noch nicht
verwirklich sind und immer unter dem
Motto und das ist es ja schon seit 1980
nimm Dich wichtig ohne dich wichtig zu
nehmen
damit haben wir schon einen Koran ja und
da gehen wir gleich später drauf ein was
das bedeutet schön dass du hier bist und
viel Freude Euch bei diesem Gespräch
ja willkommen euch willkommen
ich habe schon ein bisschen erzählt du
hast so vieles in der Szene bewirkt du
hast 82 die Buchhandlung Mandala
gegründet es gibt das große
ethorazentrum auf Lanzarote das jetzt
wieder sozusagen eröffnet wurde das
Fachmagazin Komet mit deinem Bruder es
gibt Lebensträume das Magazin schon seit
95 es gibt die großen Kongresse Medizin
und Bewusstsein die so viele Jahre
geleitet hast und du siehst doch ich
muss es ablesen weil ich das sonst der
teils vergessen würde du hast sehr
intensiv mit Fliege zusammengearbeitet
mit so viel Hellinger so vieles bewirkt
und so vieles getan was würdest du denn
heute sagen wie empfindest du die Szene
und dann auch dein Wirken in der Szene
was hat sich so in den letzten
Jahrzehnten für dich so verändert
ja eigentlich hat sich nicht viel
verändert wenn es darum geht dass immer
wieder kolportiert wird die Eso-Szene
würde wachsen und Bewusstsein würde
wachsen und so weiter ich glaube dass
Tower Detlefsen seine Zeit schon recht
hat also ganz zu Beginn meines Erlebens
in dieses Szene dass er nämlich sagte es
wird immer bei einem Prozent bleiben es
wird sich in diese Weise nichts ändern
und was ich sehe ist eine Veränderung
wenn man eben tatsächlich von einer
sprechen will die bedeutet immer mehr
den Commerz eben auch in das was
außerhalb des Commerz ist existieren
könnte eben hineinfließt ja in der Tat
alles scheint ohne monetarisiert werden
zu wollen auch Dinge die man gar nicht
momentan sehen kann es wird immer wieder
versucht ich meine ich sehe es ein
bisschen optimistischer es gibt ja so
Untersuchungen die sagen das ein Viertel
aller Menschen sich ja schon auch für
diese Themen interessieren das ist ja
eigentlich eine ganze Menge aber jene
die dann wirklich tiefer gehen dass er
natürlich sehr viel weniger ja also das
ist es nämlich Tiefgang bedeutet ja
tatsächlich intensiv eben tatsächlich
nach innen zu schauen und nicht nur nach
außen aber es ist nun mal eben dem
Zeitgeist verpflichtet offensichtlich
immer mehr im Außen zu suchen und zu
glauben dort auch mehr zu finden also da
halte ich es mit Hermann Hesse und dann
zitiere ich das gerne für diejenigen die
uns jetzt zuhören wer den Weg nach innen
fand und den glühenden sich versenken
jeder Weisheit Kern geahnt dass sein
Sinn sich Gott und Welt nur als Bild und
Gleichnis wähle dem wird jedes Tun und
Denken zum Spiegel seine eigenen Seele
welche Welt und Gott enthält
das ist heißer und das ist Tiefe und das
ist das was von Anfang an eben meine
Intention war eben nicht mich an diesen
äußeren möglicherweise mehr Erfolg
bringten Gegebenheiten zu orientieren
sondern gegebenenfalls ganz für mich ich
möchte Extremfall allein zu bleiben bei
meiner Innenschau und dabei die Welt zu
entdecken und da aus dieser Welt dieser
Polarität etwas zu entwickeln was uns zu
mir Einheit und gegebenenfalls deshalb
ja auch die verschiedensten Ambitionen
zu Heilung zu führen vermag wunderschön
ja und hat sich diese Tiefe in den
letzten Jahren bei dir noch mal
gewandelt was würdest du sagen kommt
jetzt vielleicht noch an Lebensweisheit
dazu in den letzten Jahren das ist ja
auch eine Städte Entwicklung ne ja also
weil ich immer eben dann an dem
orientiert war was mir gerade zu viel so
ist es eigentlich schon mit 9 oder 10
Jahren so gewesen dass ich eben nicht
mehr an Astrologie anschauen konnte denn
da hatte ich einen Fiebertraum und
erwachte und fragte meiner mama Was ist
das denn eigentlich ein Astrologe und
sie wusste keine Antwort und dann habe
ich natürlich irgendeine Antwort
irgendwann bekommen aber intensiv wurde
es mir klar dass es für mich wenn es um
Astrologie geht nur ein erinnern ist
denn als ich dann 1980 im Januar den
ersten astrologie-kurs bei Detlefsen
hatte dann hatte ich das Gefühl hat das
kenne ich doch alles aber ich war mir
selbst gegenüber irgendwie entsprechend
dem was vorher war ich war 35 als ich
aus dem Wirtschaftsprozess Ausstieg war
ich eben ganz der skeptige und wollte
nun über drei Jahre beweisen dass das
ganze Mist sagt
und war dann erst über eine Studie die
ich machen dürfte damals illegalerweise
von 204 Kaiserschnitt geborenen die in
einem Hamburger Krankenhaus geboren
waren während zweieinhalb Jahren an
jenen Punkt geführt dass ich ein
Hornochse hätte sein müssen nicht die
Gesetzmäßigkeit zu erkennen wie sie in
der Astrologie eben tatsächlich immer
wieder jetzt zu finden ist und diese
Jahre danach also mittlerweile 40
weitere Jahre waren die Bestätigung
dessen was Goethe schon sagte
sowie am Tag der dichterwelt verliehen
die Sonne stand zum große der Planeten
so bist du auch du fort und fort
gediehen nach dem Gesetz nach dem du
angetreten
wunderschön und das ist eben das was für
mich Astrologie ausmacht hätte ich nur
einmal im Nachhinein also nach diesen
drei Jahren erfahren dass das Mist ist
dann hätte ich sofort alles sein lassen
aber jeder Bestätigung bedeutet eben in
jedem Lebensplan festzustellen dass
keiner ist seinem Gesetz seine muss der
wenn man so will entfliehen kann
insofern ist es natürlich dann
naheliegend für jene die zunächst
ungläubig herangehen zu fragen ja wo ist
denn da der freie Wille
der freie Wille ist total gegeben wenn
ich will was ich soll
wenn ich also tatsächlich entsprechend
dem was man musste wie im Himmel also
auch auf Erden ausmacht entsprechend und
dazu gehört Bewusstseinsarbeit
und diese Bewusstseinsarbeit die durfte
ich eben in vielen Bereichen tatsächlich
haben viele viele haben ihren Anteil
daran und deshalb kann ich nur in aller
Bescheidenheit noch einmal sagen wenn es
die alle nicht gegeben hätte mit denen
ich mich wichtig genommen hätte um eben
auch ehrgeizig etwas zu erarbeiten was
ganzheitliches Systeme ausmacht dann
hätte ich nicht zu dem gefunden was das
Ergebnis und viel bedeutenderes Ergebnis
ist mich nicht so wichtig zu nehmen
ja sag schon ehrgeizig erarbeiten du
bist doppelter Widder der kann sowas
reden
wie stimmig das ist wenn du jetzt sagst
freien Willen gibt es ihn oder nicht man
kann sich aber natürlich trotzdem gegen
die eigene Bestimmung versuchen zu
wenden aber wird da nicht weit kommen
was ist so deine Erfahrung mit Menschen
die sozusagen versuchen einen modernen
Erfolgsstreben zu folgen während das
Horoskop vielleicht ganz andere Dinge
zeigen würde ja viele Dinge die ich in
meinem dann beruflichen Werdegang zu
erledigen da habe ich ja mit Lara meine
Partnerin in diesem Bereich auch ja
arbeitet und sie hat mir ist sozusagen
einen Satz eben ins Herz gelegt die
Seele ist eine wissende Substanz und von
daher ist es klar in dem Moment wo ich
mich meine gegen meinen mitgebracht das
musste entscheiden zu dürfen oder zu
können wird die Seele aufmucken und wird
sagen hör mal hier bist du nicht mehr in
der Spur du bist nicht mehr in diesem
Gesetz nach dem du angetreten bist und
das heißt also alles was ja geworden ist
was Ding fest geworden ist was
inkarniert ist hat ja eben den Ursprung
aus einer Idee aus dem Meer der
unbegrenzten Möglichkeiten ist es
irgendwann begrenzt worden entsprechend
der Einzigartigkeit die wir jeweils
mitbringen und dann ist diese
einzigartige Idee natürlich einem
Architekten bzw zwei Architekten den
Eltern übertragen worden was machen die
Eltern was macht ein Architekt überhaupt
er baut nicht gleich Zelle auf Zelle
sondern die Idee ist entsprechend eines
seelenplanes festgelegt und entsprechend
dieses seelenplanes wird dann Zelle auf
Zelle wie eben ein Grundstein bis zum
Dach sozusagen entwickelt und dann ist
das Ding fertig das ist dann der
Aszendent das aszendere der
aufgangspunkt mit dem wir in die Welt
hineingehen um dann zu verwirklichen was
wir an Idee aufgenommen haben und nun
wieder im Sinne von religio
herauszubringen haben das ist das ganze
Geheimnis von sich bewusst werden wäre
ich eigentlich schon längst bin
spannend da kommen natürlich viele
Fragen auf so nach dem Motto zum
Beispiel Eltern die wünschen sich ein
Kind und
versuchen es zu zeigen und trotzdem
kommt das Kind genau zum scheinbar genau
richtigen Zeitpunkt ja und so erklärt
sich vielleicht auch dass manche Eltern
es so lange probieren das passiert halt
nicht oder irgendwann passiert weil dann
erst die Seele kommen will das heißt
sind das sehen die sich vorher
abgesprochen haben wie ist das zu
erklären wie kann man sich den nähern
dass man das ein bisschen verstehen kann
ich glaube das dürfen wir im
geheimnisvollen lassen das ist nur so
wenn wir in der Ebenbildlichkeit Gottes
sind wie man ja so sagt dann sind wir
also auch schöpfe
so und wenn Du beispielsweise jetzt
vorhast ein Haus zu bauen dann gibt es
ja zunächst mal das Meer der
unbegrenzten Möglichkeiten von Haustypen
wenn es sich dann aber tatsächlich
verwirklichen lassen soll musst du es in
irgendeine Weise begrenzen und dann
kommt diese Einzigartigkeit eben das
danach erkennbaren individuellen in der
Weise dass in der Idee drin liegt dass
du beispielsweise Runde Türen und
achteckige Fenster haben möchtest so
diese Idee kann nicht jede Architekt
aufnehmen weil da musst du den richtigen
Architekten suchen der genau das eben
als das einzigartige aufzunehmen
versteht so und dann hast du eben jetzt
es zu übertragen aus dem noch nicht
geformten in einer erste Form und das
ist der Plan das ist der Seelenplan das
ist die Zeichnung die gemacht wird das
Uhr Bild erstmal und dann entsprechend
dem wird es gestaltet wird es
manifestiert so und das ist dann
eigentlich die ganze Auflösung dieses
Geheimnisses wenn man nicht eben diesen
Werdegang in der Weise sich klar macht
hat man immer noch Vorstellungen man
hätte sozusagen Gott gleich eine
Möglichkeit eben alles zu verändern neu
zu gestalten neu zu schöpfen aber im
Sinne dessen was geworden ist wenn ich
zurückgebe im Sinne von vorhin gesagt
der religio was eben hier in diesem
Tempel meine Seele bereits drin steckt
dann wird es eben tatsächlich deutlich
was eben immer Rate von Delphi sich
zeigt
ich muss mich erst entwickeln das Ego
muss sich sozusagen in die äußerste
Schale werfen dann ist es eben ein
reifes Früchtchen und dann heißt es
dieses Reife Früchtchen zur Verfügung zu
halten das andere sich daraus nähren das
ist dann eben der Übergang zu dem wo ich
eben aus dem ich Bewusstsein im besten
Fall einen ego-tod sterbe um in ein
Selbstbewusstsein zu finden und dann
heißt es immer Radio von Delphi selbst
Erkenntnis ist Gottes Erkenntnis von
daher klingt es manchmal eben sehr
anmaßend wenn jemand sagt ich bin Gott
im rechten Verständnis ist das Göttliche
in mir sowieso angelegt denn aus dem
Meer der unbegrenzten Möglichkeiten
geschöpft zu sein heißt es ja wieder
auch dahin letztendlich wieder
einfließen zu wollen und so ist es eben
so leicht eigentlich
Schöpfungsplan zu erkennen wie er in der
Astrologie dann aufgedeckt wird wir
sprechen immer von der Quelle und jeder
hat vielleicht noch eine
unterschiedliche Vorstellung von dem was
Quelle ist also machen wir es uns ganz
einfach und schauen in der Natur wenn
der Rhein eben seine Quelle hat oder aus
der Quelle entsprungen ist er einen
Namen bekommt nämlich den Rhein dann
gibt es von jedem Moment an aus der
Quelle sozusagen entsprungen ein linkes
und ein rechtes Ufer übertragen analog
heißt das es gibt eine These und eine
Antithesen es gibt meinetwegen links des
Rosenfeld und rechts das Distelfeld ich
muss an beiden vorbei warum weil es in
der Tat at festgelegt ist dass ich ihn
was Größeres einmünden soll und
irgendwann sozusagen über Stock und
Stein gehend über alle Bedingungen von
Welle zu Welle von Wellen kam zu
Wellental finde ich dann schließlich in
die Nordsee
zumindest der Rhein und für uns ist es
im analogen Sinne genau das gleiche und
deshalb sagt auch CD jung des Menschen
Wert offenbart sich darin wie weit es
sich auf etwas höheres zu beziehen
vermag
insofern ist das meint wegen zunächst
mal mit dem Thema Ehrgeiz verbunden ich
will dahin
die wenigsten wollen nicht dahin bei
diesem Bild die wenigsten wollen
sozusagen in ihren engen Bahnen bleiben
wollen sozusagen sich offensichtlich
eine These oder eine Antithese
verschreiben und das bedeutet immer
Krieg und deshalb haben wir auch jetzt
kriege überall in der Welt aber es ist
halt die Frage wo schau ich hin was ist
mein Bewusstsein
sagte nicht Jesus auch ich bringe euch
nicht den Frieden sondern das Schwert
wenn das falsch verstanden wird dann
wissen wir was eben beispielsweise uns
momentan an Widersprüchen begegnet also
Thesen und anti Thesen zu den
verschiedensten Glaubensrichtungen
und deshalb auch im Tarot wie wir ja
wissen ist das Schwert eben die
Verstandes bedingte Kraft ja der
Verstand scheidet aber er hat auch die
Möglichkeit das was zunächst mal
getrennt ist in der pol oder
gegebenfalls sogar in der Dualität
wieder zusammenzufügen und das macht
Heilung aus das ist der Äskulapstab das
ist der caduzerius das ist der Auftrag
dem ich mich vielfach verschrieben habe
wow da ist viel drin ich habe das
hinterher auch noch mal ein paar mal an
und ihr merkt schon da schwingt ein
weisheitswissen durch da schwingt eine
zenenergie durch und das ist jetzt
eigentlich das spannende dass du in
deinem Leben diese Themen immer schon
auch in Verbindung siehst und ähm was
man auch so ein bisschen mitkriegt wir
sind ja Bewohner zwei Jahre Welten auf
der einen Seite hier die materielle die
inkarnierte die eben bewusst fokussiert
auf bestimmte Energien aber es ist ja
genauso wichtig sich immer wieder zu
erinnern wir sind mit dem Bewusstsein
mit dem Göttlichen verbunden mit dem
allganzen immer da auch jetzt werden da
wieder ins große eingehen und beides und
beides zu wissen ist glaube ich wichtig
und das andere ist halt schwer greifbar
das lässt sich dann vielleicht nur durch
durch senden durch diese Korans durch
dieses bewusst offen gelassene erspüren
oder
ja das ist etwas was mir schon eben in
der Beschäftigung mit der Astrologie
aufgefallen ist dass man eben immer
wieder nachvollziehen will und auch kann
das Körperseele Geist zusammengehören
aber das sind nur drei in der Quadratur
des Kreises die da zusammen finden wenn
ich eben Körperseele Geist
zusammengebracht habe dann ist das jenes
schwingende Tor jenes torlose Tor von
dem man dem Sinn spricht wo es dann
darum geht sich zu übereignen wie in der
Meditation und zu sagen okay ich habe
jetzt manche Erkenntnis auf dem Weg von
Körper Seele Geist verinnerlicht was
ergibt sich daraus bin ich nun eben der
größte in der Welt derjenige der sich
auf eine Kanzel beispielsweise stellen
darf und anderen zu rufen darf kommt und
folgt mir und von wem Empfang ich denn
das was ich den gemeinen bzw der
Gemeinde zumute
das ist eben das Sinnbild des Pharisäers
der sich eben vielleicht sogar mit
Fremden schmückt und Lehrmeinungen
einfach nur weitergibt ohne zu
überprüfen was liegt dahinter also noch
mal vielleicht klare Körperseele Geist
im Sinne dessen was eben das kausale
denken ausmacht bedeutet immer wie im
wissenschaftlichen besonders zu Hause
eine Ursache zu kennen und da jede
Ursache eben eine Wirkung zeitig
bedeutet das eben ein bestimmtes
Ergebnis natürlich dann auch zu erzielen
aber mein Beispiel in diesem
Zusammenhang wenn ich in einen Automaten
und jetzt schaffe ich die Ursache ein
Geldstück werfe dann kommt da unten was
raus zumindest ist das so konzipiert
dass der Automat sozusagen die Wirkung
mir zeigt
und wer fragt dann noch und das ist eben
dieser vierte Aspekt im so sein
was war denn die Absicht überhaupt
dieses Geldstück hineinzuwerfen in
diesen Automaten
man achte nur auf die Worte die deutsche
Sprache so wunderbar es wird zum
Automatismus wenn man eben tatsächlich
wie vielfach eben auch manche Astrologen
in als meine Kolleginnen und Kollegen
eben mit diesen Themen umgehen man kann
wirklich Schöpfung messbar machen aber
an jedem Punkt der für mich erst
wesentlich ist wo es dann darum geht den
Aspekt wieder heimzukommen wo ich
hergekommen bin aufzunehmen heißt es
sich hinzugeben in das unermessliche in
das was also nicht mehr messbar ist und
so gibt es eben in den verschiedensten
kulturellen Bereichen manche die sagen
dann macht ihr am besten gar keine
Vorstellungen auch mehr davon was dieses
unermessliche ist und sprich nicht
darüber
oder aber und das war eben für viele die
sich mit Astrologie beschäftigen dann so
ein Auftrag wie beispielsweise Peter
Orban oder Ingrid zinnel die dann eben
eine esoterische Astrologie pflegten da
gab es natürlich auch einige die schon
Vorreiter waren wie Adler oder der
Fankhauser oder Schweizer und so weiter
also die alten Meister aber das war dann
immer nur so eine Ahnung die man
vermittelte
übersehen bekomme ich die Antwort dass
ich weiß dass ich nichts weiß und vor
allen Dingen dass viel wisserei nicht
zum Erkennen führt
von daher geht es also um die Erfahrung
des jenseitigen wo ich also selbst eben
nicht weiß wie kann das überhaupt
sozusagen gelöst werden nicht mehr mit
Logik
und sagt kommt natürlich dann wieder als
nächstes für mich der Auftrag der
Paradoxie dieses Lebens zu folgen das
ist so eine Vorstufe zum Sinn dass ich
nämlich feststelle
die verborgene Harmonie ist besser als
die offensichtliche
aus Zwietracht entsteht Eintracht aus
Missklang die höchste Harmonie
erst durchdauernden Wandel kommen die
Dinge zur Ruhe
doch die Menschen sehen meist nicht dass
alles was ich widerspricht dadurch mit
sich in Einklang kommt es liegt Harmonie
im Widerstreit das zeigen zum Beispiel
Bogen und Laie der Name des Bogens ist
Liebe oder leben
aber sein Werk ist tot
das ist so tief
es kann mein und dein Leben keine
Melodie sein wenn der einzelne Ton nicht
sterben darf
von daher ist Sinn für mich auf der
einen Seite ein Geheimnis und wird es
auch bleiben es erklären zu wollen ist
absolute
dann wäre es kein Sinn mehr aber man
kann hinein spüren in das jenseitige
und dann gibt es eben solche Geschichten
die ich also dann gegebenenfalls eben
weil ich kenne die 101 Cent Geschichten
wie sie von Paul rebs in seinem Buch
wiedergegeben sind nämlich in diesem
Buch ohne Worte ohne Schweigen ich kann
sie können sie auswendig weil weil sie
eben mein leben sozusagen widerspiegeln
und die bekannteste ich gebe sie jetzt
noch mal weiter für jene die also
vielleicht noch nicht sich in dieser
Weise herangetraut haben
und was so wesentlich ist wenn es
wirklich eben eine Erfüllung von der man
ja so oft spricht und der Glück geben
soll
da kommt ein Universitätsprofessor also
ein viel Gelehrter studierter Mann zu
dem sein meisten anderen in er möchte
nun auch noch etwas über sende erfahren
wie üblich ist diese sennmeister gasan
heißt er dem Professor erst einmal eine
Tasse Tee ein
und der gießt und ist die Tasse läuft
schon über
der Professor denkt nur er ist bei einem
Meister irgendwie wo muss das wohl Sinn
haben
aber als dann die Flüssigkeit schon über
den Tisch Rand läuft
sagt der Meister die Tasse läuft längst
über
ja sagt nein und so wie es hier
geschieht so sieht es in dir aus du bist
längst übervoll mit deinen eigenen
Meinungen und Spekulationen
wie willst du etwas übersehen oder
überhaupt etwas Neues erfahren die du
nicht deine Tasse gelehrt hast
diese Leere von der so oft gesprochen
wird
einzutauchen in das nicht in das non
duale und so weiter du findest es
überall
aber man muss eben tatsächlich den Blick
dafür öffnen in die Weite schauen bereit
sein auch Hingabe lernen zu lassen dafür
das Mysterium und wenn die Stille werden
das ist eben so ein weiteres Kriterium
in der Stille sind wir im Gleichnis
Gottes und deshalb nennt eben wie man
eben das so im christlichen Wille gibt
Gott auch den Menschen Adam das heißt
ich gleiche aber auch ich bin still
und das in dieser Zeit eigentlich eine
große Herausforderung wo wir umgeben
sind von 100.000 Nachrichten und
Informationen und blablabla und stimmen
und ja auch da geht es wieder um diese
Konzentration ja wirklich eben dann
festzustellen im Sinne des Eigensinns
was ist in mir eben sind stiftend wenn
ich aber immer nur nach draußen schaue
und gucke wer gibt mir Sinn dessen
Meinung schließlich mich an wird dieses
Kriterium des stilleseins eben meint
wegen des persönlichen Geheimnis bleiben
warum ich eben tatsächlich mich so
schnell ablenken lassen von all dem was
da draußen pocht und wolltet und knallt
also hauptsächlich knaut wenn man die
Waffe eben jetzt schon hört überall ja
absolut ja
und okay der bewusstseinsweg dass
Menschen was gehört da dazu auf der
einen Seite selbst Erkenntnis zum
Beispiel durch die Astrologie sich
selbst besser zu verstehen dann so etwas
wie vielleicht meditationsstille werden
offen werden für das Mysterium ja was
sind so
unsere also ganz Basics was sind so
wichtige Tools so würdest du sagen die
den Menschen helfen mehr Tiefe im Leben
zu finden also in jedem glaube ich ist
so dieser Aspekt verankert dass er sich
selbst kennenlernen möchte und deshalb
noch mal meint wegen so dieses
sinngebende Weisheit von Heraklit
was ist die Aufgabe eines jeden Menschen
sich selbst zu können und das rechte Maß
zu wissen das rechte Maß zu wissen ist
allerdings die höchste Kunst
Weisheit kann man vielleicht so
definieren
war reden
der Natur der Dinge folgen
wer
dies nicht aufzunehmen versteht weil
diese Logos nicht hört
der höre auf mich sagte
Weisheit ist eins und einzig
Weisheit definiere in dieser Weise
erkenne die Intelligenz die alle Dinge
mit allen Dingen verwebt
unwillig
und doch will ich
lässt sich diese Weisheit beim Namen des
Zeus nennen
von daher haben wir die Analogie wieder
und von daher ist diese Zeus dieser
Jupiter im römischen eben genau jene
herrsche des Olymp wo wir eben
tatsächlich an jene Punkt sind sitzend
zur Rechten Gottes sozusagen bilderhaft
gesprochen wo wir dann uns anmaßen und
dafür gegebenenfalls auch bestraft
werden wie Prometheus
dass wir eben tatsächlich in dieses
göttlich einen Einblick bekommen könnten
oder bekommen wollen zumindest ja ich
weiß nicht wie das anders gehen soll als
in die Stille zu finden also
heimzukehren in sein eigenes Inneres
denn die Welt gibt es aus meinem
betrachten nicht das ist etwas was eben
auch zusätzlich einen Aspekt ausmacht
dass wir so schwer Heim finden wieder wo
wir hergekommen sind jeder lebt in seine
Welt man muss ja nur in die Konsequenz
eben Einblick nehmen die da ist dass wir
einzig artig sind und das Weisheit 1 und
einzig ist und dann bedeutet das erkenne
dich selbst dann hast du Gott erkannt
das ist eben deine Aufgabe in dir jenen
göttlichen Aspekt zu entdecken der dich
befähigt unter anderem
glaubwürdig und andere mit Astrologie
umzugehen
denn dann bin ich eben tatsächlich auf
der Spurensuche und dann ist Astrologie
die Fußspur Gottes
wunderschön
Vorschlag von mir was hältst Du davon
dass wir anhand unserer beide
Zeichen bitter und Fisch mal so
beispielhaft so ein bisschen diese
beiden Elemente
genauer beleuchten naja selbst der
Bild-Zeitung können wir feststellen dass
da eben offensichtlich ein Werdegang
gekennzeichnet wird im Sinne der
zyklischen Zahl 12 und so könnten wir
statt bitte eins setzen und statt Fische
12
mein Beispiel in diesem Zusammenhang
wenn wir leben begreifen wollen müssen
wir das eben als Schule begreifen die
Schule des Lebens und dann heißt es am
Anfang in der Quadratur des Kreises wenn
es vier Seins Zustände gibt das
Schulgebäude mal zu betrachten so wie
wenn ein Baby auf die Welt kommt dann
betrachten wir eben erst mal als fünf
Fingerchen und 15 und nicht ist es eben
ein vorbildlicher Charakter oder sowas
erstmal heißt das also nach meinem
Beispiel bei dem ich jetzt bleiben
möchte ich gehe in das Schulgebäude ich
gehe in diese Welt
und dann wird eben tatsächlich in diesem
frühlingshaften Stadium meines Seins
irgendwann aber wie in der Natur
deutlich dass da in mir ein kleiner
Fruchtknoten darauf warten in die
äußerste Schale geworfen zu werden und
dann bin ich ein reifes Früchtchen bin
aber offenbar unterscheidbar mit dem was
mein Nachbarn ausmacht der eines der
Pflaume der anderen eine Birne
allen gemeinsam ist dann die Frage
auferlegt was ist eben tatsächlich die
Aufgabe als Frucht sozusagen zu dienen
das andere sich daraus näheren auf das
Schulbeispiel übertragen ist das was
Reifung ausmacht über eine vermittelnde
Instanz nur wahrzunehmen nämlich die
Lehre die in der Schule in diesem
Schulgebäude und jetzt kommt der dritte
Aspekt den leerstoff weitergeben
also Körper Seele Geist Schulgebäude
Lehre Lehrstoff oder in der Natur
Frühling Sommer Herbst das heißt wenn
diese Pflaume bzw diese Birne eben an
jenem Punkt sind im hochsommerlichen
Stadium
Bewusstsein sozusagen hineinzugeben
wofür bin ich da
dann muss ich darauf warten dass ich
über die Schwelle gehoben werde dieses
ich Bewusstsein ich sehe dass ich nur
halb bin wenn ich ein Menschen bin fehlt
mir das Weibchen bin ich ein Weibchen
fällt mir das Männchen
das die Teilung hat jetzt eine
Möglichkeit aufgehoben zu werden indem
ich die Idee aufnehme von einem
andersartigen von einem gegenüber
vielleicht ist es auch das feindliche
auf jeden Fall das andersartig ich mich
nicht in dem weiteren Werdegang darauf
einlasse das wäre die skorpionische
Stufe die achte Stufe wo es um die
besondere Achtsamkeit geht was das
Sterben will damit es beispielsweise in
diese Achtsamkeit zu einer Verbindung
möglicherweise in der Sexualität kommt
wo ich Raum und Zeit verliere um zu
einem Orgasmus zu kommen wo ich eben in
diesen siebten Himmel sozusagen
einsteige und dabei mein ich Bewusstsein
verlieren
dann ist eben ich und du und das ist das
erstrebenswerte eben wenn wir uns mit
diesen eso Themen auseinandersetzen wenn
ich nicht nur eine Addition darin sehe
ich und du sondern wenn daraus ein wir
entstehen darf so wie man sagt wenn man
Liebe teilt und dupliziert sie sich und
so ist es eben tatsächlich aber auch
dazugehörig und das ist dann ein
Werdegang der dem heldenhaften
vorbehalten ist das nach dieser
Verbindung nach dieser Vereinigung
der Punkt der Erschlaffung der noch
kommt
und dann ist die Frage wenn ich dann
wieder allein bin
was ich eben im Rückblick zu dem
Geschehenen
meine als das wertvollere noch mal
ausleben zu müssen dann trete ich
beispielsweise als katholische Pfarrer
der in der neunten Stufe zu Hause ist
symbolisch von meiner Katze zurück und
sage ich brauche doch noch Sexualität
es müsste nur offen gelegt werden ja und
dann im nächsten Leben und nicht
sozusagen im Geheimen im Dunklen im
Verborgenen stecken bleiben das liegt
entweder am System und es liegt generell
darum dass es so wenig helden gibt in
diesem Bereich die tatsächlich dieses
Alleinsein wieder das was die Verbindung
ausmacht zurücklassen zu haben oder
lassen zu müssen
nicht als Auftrag sehen zu lernen in
eine weiteren Entwicklung mit allem eins
zu werden
dann ist Alleinsein etwas ganz anderes
dann bedeutet das wirklich teilweise
eben wenn man dann wie in der Schule
eben
Schulgebäude Leere und Lehrstoff
zusammengebracht hat die Prüfung dann
gelassen angehen zu sehen dann wird sie
bestanden egal um welche Schulklasse es
geht dann bedeutet es ich übereigne mich
eine höheren Instanz und wenn ich dann
in der zehnten Stufe wo dies geschieht
und der Prüfer sozusagen an der Hüter
der Schwelle sozusagen steht
die Versetzung erfahren darf in die
nächste Schulklasse dann ist das die
elfte Stufe und nun erinnere ich mich
deines Auftrags jetzt eben den Bogen zu
schlagen zwischen Widder und Fisch dann
ist die zwölfte Stufe die Fische Stufe
jene da ich große Ferien haben darf ich
habe diese Schulklasse zumindest hinter
mir gelassen und damit bin ich eben
diesem entweder oder Körper oder Geist
oder
Schulgebäude oder Lehre oder Lehrstoff
bin ich entrückt
und ich bin an jenem Punkt wo ich mit
allem
einverstanden bin ich unterscheide im
besten Fall nicht mehr was da besser sei
oder schöne von daher ist natürlich
genau in diesem Bereich alles aufgehend
was auch eben mit einem Sinn oder
paradoxen Verständnis zu tun hat es gibt
kein richtig und kein falsch
es gibt kein gut und kein böse und
deshalb sagt der sinnmeister Bank Kai
uns allen ins Stammbuch geschrieben
nimm Gut und Böse zusammen
Rolle sie zu einer einzigen Kugel und
wirf sie weg
das ist Fische Stadium aber wir sind
immer noch in der Polarität und wir
beide haben große Fische Anteile dann
können wir gegebenenfalls aus dem
Blickwinkel der Welt ins Chaos kommen es
ist nichts mehr offensichtlich eben zu
fassen sondern wenn man so viel tausende
von Wahrheiten in sich trägt ist es ja
schon manchmal Vergewaltigung sich auf
eines Festlegen
von daher in was Größeres eingemündet zu
sein bedeutet unter anderem aber auch
solange wir in dieser Welt sind
wahrzunehmen spätestens in der Hälfte
der großen Ferien dass wir nur versetzt
worden sind in die nächste Schulklasse
von daher ist die nächste Stufe die eins
auf einer neuen Ebene die glückliche
oder der unglückliche 13 und damit sind
wir bei den Märchen und Mythen die sich
mit dieser 13 besonderes
auseinandersetzen
wunderbar vielen Dank du bezeichnest
dich ja selber als Astrologe und als
seine Schüler wie meinst du das ich
werde Liebe des Schüler Stadium
hinauskommen
sag ich jetzt so weil ich weiß nicht was
der Meisterschaft im Sinne des sens
heißt ich zitiere eben diejenigen die
eben erwacht sein sollen die sich
meisterlich nennen und wenn ich es ihm
Zusammenhang sehe mit der rindsay Schule
wo ja die Korans herkommen die sind
stiftenden
Rätsel
dann kann ich sagen wirklich in dem Sinn
Meister dass man eben dieses
jenseitige Verständnis eben auch noch
fassen kann irgendwo auch in Sprache es
sind ja wunderschöne Bilder die raus
entstehen also das bekannteste ist ja
die Entwicklung der zehn ochsenbilder
und von daher kennen wir das auch ja aus
den verschiedensten Kulturen das alles
mit dem Stiel gegebenenfalls mit dem
Ochsen begonnen hat also gerade im
Hebräischen sind wir ja dann ganz zu
Hause wenn es um diese Art von
Betrachtung eines Entwicklungsweges geht
von daher bin ich also gerade wenn ich
also sowas im Munde führe immer noch
sehr dankbar dass es einen Friedrich
weinreb gab der eben tatsächlich das
Hebräische des jüdische und so nahe
gebracht hat wie keine sonst den ich
zumindest eben bei den vielen Studien
kennenlernen durfte danke
würdest du sagen dieses Denken hilft uns
letztlich auch manche Probleme in der
heutigen Zeit außer einer anderen
Sichtweise neu zu beleuchten fallen dir
dabei Beispiele ein auf diese
politischen Ereignisse diese Dinge da
bleiben wir am besten bei dem was da ist
also wenn wir eben diese Art von
Kriegszustand nicht mit unserem Nachbarn
aufzugeben bereit auf der in der Lage
sind wie sollte es im großen anders sein
als es ist
also als Astrologe sehe ich natürlich
dass keine aus seiner Haut heraus kann
aus seinem musste und das bedeutet wenn
ich dann die
Lebenspläne von silenceky und Putin mir
beispielsweise betrachtete dass die eben
gleiche Maßen das tun was entsprechend
ihres
schulklassenverständnisses
möglicherweise sind sie noch im
Sandkasten eben gar nicht anders können
als das prinzipielle was in ihrem
Lebensplan jeweils drin steckt auch
auszuleben und das ist nun mal das these
und antihese und zwischen fließt der
Fluss aber weiter die Synthese ist wie
beim rein dass der sich nicht eben an
einem Ufer auffällt an these oder
Antithese sondern die Synthese ist
fließt weiter fließt an beidem vorbei
wenn ich mich aber an der Grenze des Pro
und Contra so zerfleische dann kann man
nur sagen so viel Dummheit auf einem
Fleck egal auf welcher Seite wir uns
sozusagen gezogen fühlen im Sinne von
dem was Propaganda ausmacht ja dann muss
ich sagen bin ich weltfremd natürlich
bin ich dann ich muss ja feststellen
dass neun von zehn diese Art von Krieg
wir sind voll halten
dann bin ich gerne außerhalb eben diese
Welt und lass mich meinetwegen Idiot
oder irgendwas schimpfen es ist so das
selbst jene
und ich nenne jetzt mal bewusst keine
Namen die also ganz im christlichen
zuhause sind und eben meint wegen Jesus
sogar als den ersten neuen Mann schon
gegen entdeckt haben sich schwer tun ein
klares Bekenntnis abzulegen dass es
darum geht
einseitig eine Entscheidung zu treffen
die bedeuten könnte wie meine Oma sagte
der Klügere gibt nach das heißt also
nicht eben bis zum Äußersten eben zu
kämpfen und dabei Hunderttausende von
Menschenleben für eine Vorstellung was
richtig oder falsch sei zu opfern also
ich weiß dass jene die in der Welt noch
was werden wollen sich schwer tun an so
klares Bekenntnis abzulegen aber mit 78
Jahren bin ich über diesen Punkt hinaus
ja aber wenn der wir bei der
Gesellschaft bleiben wird er immer viel
gesprochen vom Wassermann Zeitalter
siehst du schon eine Entwicklung des
menschheitsgeistes gibt ja auch diese
mundaren Astrologie wo es um die Erde
geht und so was ist da so deine
Sichtweise also es gibt einen den ich
sehr schätze auch als Astrologen dass
der Bernhard viergau der eben
tatsächlich demontanen Astrologie hoffe
ich gemacht hat und dann kann ich nur
sagen aus diesem Verständnis dieser Welt
ist das wunderbar ebenso messbare Größen
Einheiten sozusagen zur Bewertung
gefunden haben mit dieser Astrologe aber
es bleibt halt auch an dem Punkt stecken
wo man nicht mehr meistens
berücksichtigt dass das was wirkt eine
bestimmte Gestirns Konstellation wie
jetzt meint wegen des plutonischen
immer unterschiedlich von jedem
Einzelnen in seine persönlichen Welt
aufgenommen wird
anders gar nicht aufgenommen werden kann
und dass jeder sozusagen sein eigenes
daraus zu entwickeln hat es ist das
jeweilige
entwicklungsperson-programm was
allerdings dann wenn wir eben ja das
Betrachten wie es in bestimmten
Bereichen sich bestimmte Räume erobert
Zeitgeist hervorruft das heißt also dass
dann Mehrheiten entstehen auf
irgendeinem geheimen Weg das plötzlich
eben diese
schmetterlingsschlag von dem man spricht
eben ein umkippendes bis dahin geltenden
erwirkt also plötzlich und unerwartet
sagt man dann hat sich doch tatsächlich
da etwas
eingeschlichen ins Bewusstsein was dann
demnächst sogar tragfähig wird also ich
will diese Art von Hoffnung nicht
aufgeben obwohl ich genau weiß wenn ich
allein so und warte eben benutze wie
Hoffnung
das genau darin wie in dem Thema
wünschen das Leid der Menschheit liegt
würden wir weniger hoffen und weniger
wünschen und uns mit dem sozusagen
abfinden was ist
dann würde das bedeuten ja zu sagen zum
Leben an sich nämlich zur Veränderung
schön gesagt weil in der Tat diese
Hoffnung auf eine Wendezeit dass die
Außerirdischen uns abholen dass wir alle
hellsichtig werden gab es ja immer
wieder in diesen vergangenen Jahrzehnten
die dann auch schon beobachtet hast und
trotzdem ist eine Entwicklung da ich
finde viele Menschen sind wacher
bewusster geworden aber ob es die
Mehrzahl ist das war weil ich dann doch
auch zu bezweifeln und ja jeder hat so
seinen eigenen Weg ja alles vollzieht
sich ja ein Rückmeldung gewesen also für
uns Menschen gilt eben in der meisten
Entsprechung der Siebener Rhythmus
einige vielleicht haben den Zähne
Rhythmus schon aufgenommen aber wenn wir
eben den Atemzug Brahmas mit
25.920 Jahren annehmen dann haben wir
von daher den Bezug zu den sogenannten
Wassermannzeitalter das heißt also in
der 12 verzykluseinteilung sind es etwa
2100 Jahre die für eine Art von
Entwicklungsprozess stehen und dann kann
ich nur sagen auf die Welt bezogen ist
es in sich logisch dass jetzt die
Chinesen entsprechend dessen was
kreisgeschehen ausmacht demnächst die
Herrschaft vorübergehend für 2000 Jahre
einnehmen dürfen
die Entwicklung aus diesem was wir eben
in diesem Rhythmus der 2100 Jahre eben
ableiten können ist eben die Hochkultur
der Chinesen
jene gewesen die dann eben immer weiter
von dem Osten in den Westen ging also du
kannst es selbst nachvollziehen immer
dann eben wenn es über Persien über
Griechenland die Römer und so weiter
dann nach Europa schließlich weiter hier
in Westen nach Amerika eben eine
Entwicklung gab so ist jetzt es an der
Zeit dass sich ein anderes Bewusstsein
egal wie wir das hier in dieser Welt
nennen autokratisch oder Gott weiß was
es spielt in dem Sammlung überhaupt
keine Rolle aber jetzt eben als
Zeitgeist durchdrücken wird und von
daher dürfen wir überrascht sein wenn
wir jetzt am Anfang des Wassermann
Zeitalters sind was eben es bedeutet
etwas zu integrieren das ist Wassermann
im Sinne der Versetzung in die nächste
Schulklasse was bis dahin im von
konservativen Kräften erstmal
barrikadiert war
jetzt heißt es sich überraschen zu
lassen von dem was kommt ich kann mich
aber nur überraschen lassen ganz bewusst
im Sinne also von dieser Art von
angestrebter Bewusstseinsarbeit wenn ich
eben tatsächlich das Unbekannte zulasse
also auch das was zunächst aufmüpfig
eben oder andersartige oder wie genannt
wurde oder bösartig sogar die bösen
Chinesen also als ich 1960 bei der
Frankfurter Allgemeinen Zeitung und dem
sozialen Gefahren
von Schwarz glaube ich waren das ja ja
lange rede ich war dann mittlerweile ja
zweimal in China ich habe von der gelben
Gefahr aus meiner subjektiven
Wahrnehmung nix mitgekriegt es gibt die
sogenannte hohe Politik und es gibt das
was eben die Breite ausmacht und der
chinesische Bauer der ist wie du dich
der ist dem verpflichtet was jetzt in
seine unmittelbaren um gebung nach ihm
verlangt
für mich ist das Beispiel du kennst es
vielleicht noch ich habe es glaube ich
schon mal gebraucht als du ein
wunderbarer Moderator bei unserem
Kongress warst
wenn die Leberzelle mehr wollte als der
größeren Einheit der lebe zu dienen dass
sie sich sogar sozusagen anmaßen würde
eben tatsächlich festzustellen was das
Sinn des Menschseins ist dann wäre sie
nicht nur überfordert sondern es wäre
eine Hybris die ich nicht unterstützen
kann deshalb bin ich auch mit vielem was
da eben anmaßend der Zeit formuliert
wird was eben die Erde retten würde
nicht klar denn wenn die Mutter Erde man
sagt es auch noch ein höheres
Bewusstsein in sich trägt dann weiß dies
selbst was sie abstoßen will und muss um
zu überleben
und braucht sozusagen uns bestenfalls
als lebezellen im übertragenen Sinne
dass wir vor unserer eigenen Haustür
klären
ja und dieses ich tatsächlich liebe
dieses Zitat weil das so viel erklärt
die Leberzelle wenn die Leberzelle denkt
Leberzelle sein das ist alle tollste
lasst nur noch lieber zählen sein dann
Krebs und Organismus stärkt aber auf der
anderen Seite darf die Leberzelle
erkennen wow ich habe eine tolle
Qualität das ist meine Bestimmung aber
zugleich immer wissend es kann nur
funktionieren indem ich offen bin für
alle anderen indem ich ein Durchfluss
herstelle in dem ich weiß der
Gesamtorganismus besteht aus so vielen
Geheimnissen und anderen Zellen die
genauso viel wert haben wie ich und das
ist so das Geheimnis und das verbindet
dann auch vielleicht wieder das
astrologische denken ne die eigene
Qualität die Individualität ist
wunderbar selbst Erkenntnis aber dann
aber wie bin ich mit einem Ganzen
verbunden im Mysterium wunderschön ja
deshalb bin ich heute Astrologie
Ausbildung wieder anbietet habe ich eine
ganze Zeit nicht gemacht dann ist das
meine Hoffnung dass tatsächlich diese
Geist eben einziehen möge in die
Betrachtung des astrologischen der dann
bedeutet ich münde in etwas höheres ein
das ganze ist ein Werkzeug um
letztendlich wieder loszulassen von
diesem Werkzeug es wird sonst selbst
Zweck und deshalb ist es für manche die
eben nach diesem Selbstzweck wie ich
Geld beispielsweise mit Geld machen kann
natürlich nicht das geeignete aber wenn
ich eben wirklich Heim finden will in
einen höheren Sinn
ja dann dann muss man die Ausbildung bei
mir machen ja und in der Tat euch genau
diese Frage stellen so sind wir vom
bunten finde ich großartig so kenne ich
uns und du hast den Vorgespräch gesagt
es gibt eigentlich gar nicht mehr so
viele Menschen die Ausbildungen geben
und auch nehmen und um lernen wollen
woran liegt das eigentlich sind heute
nicht mehr so viele Menschen bereit in
die Tiefe zu gehen und sich wirklich mit
komplexen Wissen zu beschäftigen ist es
ein Zeitgeist ja sie wären vielleicht
bereit wenn es eben auch dieses Angebot
mehr gäbe beispielsweise auch über die
die auf Masse ausgerichtet sind in den
Medien aber was erleben wird denn gab es
eben noch zu jenem Zeitpunkt als dieses
New Age aufkam einige Redakteure in den
verschiedensten Sendern die sich diese
Thematik angenommen haben die wirklich
eben noch bereit waren eben in die Tiefe
zu schauen
da müssen wir jetzt feststellen die gibt
es nicht mehr gibt&#39;s nicht mehr vor 30
Jahren gab es die letzten spirituellen
Talkshows auf ProSieben talk-x hieß es
vorher war Rainer Holbe wegweisend
Fliege war lange Zeit Wegweiser mit dem
immer noch sehr verbunden bist und dann
Wissen und sein Magazin auch in
Lebensträume eingeflossen ist ja da hat
sich viel verändert da hat sich viel
verändert und ich gehe mal davon aus
dass diese Veränderung auch jetzt noch
immer eine Chance hätte wenn man eben
vielleicht folgendes berücksichtigen
könnte und es eben in der Ausdeutung
noch mal neu definieren lernte als wir
das Zentrum auf Lanzarote gründeten 1983
da war dann 1986 ein Stern Redakteur bei
uns und hat dann daraus auch ein
wunderschönen Bericht gemacht also mit
äußeren Bildern und hat allerdings dann
eine bestimmte persönliche Erfahrung zum
Anlass des ersten Satzes dieses
zehnseitigen Berichtes im Stellen
gebracht die da hieß es war zum Kotzen
oh Gott warum weil er hat an einem
reversing teilgenommen und das bedeutet
dass er ihn natürlich diese Art von
Atemtechnik nicht kannte und dann kann
es schon sein auch mal zum Kotzen ist so
dann war das eben zunächst mal wie es
vor der gründlich aussah etwas was uns
hätte schaden können nein die Neugierde
was jetzt müssen wir mal gucken was ist
denn da dran das war der Boom das galt
als mecker dieses Zentrum auf Lanzarote
und vier Wochen ist eine wirklich eine
schöne Pyramide er sieht das hier
das gibt es immer noch es gibt es jetzt
wieder es ja eigentlich verkauft aber
durch besondere Umstände ist es uns
jetzt wieder zugefallen und deshalb
bitte auch wieder Gruppenreisen und ich
will nur ein Beispiel erzählen diese
Redakteur der hat dann vier Wochen
später angerufen und sagt Wolfgang ich
möchte mit meiner Familie im Zentrum
Urlaub verbringen ist das möglich das
sage ich jetzt bin ich aber total
überrascht du schreibst einen solchen
Bericht also mit diesem Anfang und dann
sagt er ja ja aber das musst Du erkennen
das wird eben bei allen Redaktionen so
sein im Moment und entsprechend dem was
wir jetzt angesprochen hatten es ist
immer noch so
Esoterik also überhaupt heißt es ja nur
Innenschau ja
sagen wir dazu dankbar für uns eben
darüber zu berichten aber milde
belächeln
milde belächelt lustig zu ernst nehmen
bloß nicht zu sehr darauf hindeuten dass
wir eigentlich unabhängig sind von
äußere Werbung und dass wir selbst eine
verkraft haben dass wir selbst unseren
Weg können also alles scheint ja in der
Gesellschaft heute dagegen zu streben
hier ist auch dagegen zu streben scheint
die individuelle Energie zu entwickeln
sondern
manchmal habe ich es gefühlt je gleich
geschalteter maschinenmäßiger wir uns
verhalten umso konformer wir sind umso
leichter sind wir natürlich auch zu
händeln und ich glaube da ist es wichtig
dagegen zu halten im guten Sinne ja na
ja wie es in der Polarität ist alles hat
ein gutes und hat indem wir es bewerten
erstmal sein böses aber wenn es das
nicht gibt dann heißt es eigentlich für
sich nur zu entdecken was ist es für
mich entsprechend meine Schulklasse und
beispielsweise wenn sie jetzt eben ja
betont um künstliche Intelligenz geht
und alles was man damit machen kann es
geht ja nicht darum was man damit lassen
kann sondern was man damit machen kann
ist das wunderbar es ist einfach
wirklich toll was man eben tatsächlich
intelligent in die Welt neu bringen kann
auch eine Form einer neuen Kreativität
die ja alles von Mensch von Menschen
erdacht wurde und was der Mensch hat bzw
kann das macht er auch von daher ist es
also denke ich vergebliche liebesmedien
dagegen zu steuern genauso wie
meinetwegen gegen all das was
schädigende Wirkung eben aufgrund
besondere Strahlungen eben ausmachen die
Dosis macht so aus ja
zu erkennen wir vorhin schon gesagt aber
das ist halt das höchste das rechte Maß
zu erkennen allein nur darauf
hinzuwirken dass der Einzelne wach wird
für das und nicht mehr eben nur einfach
übernimmt was von irgendeinem irgendeine
weitergegeben wird als sie vermeintlich
höchste Quelle der Inspiration so
ungefähr ja zu erkennen was ist meine
Wahrheit was kommt aus mir selbst und
das ist der Weg der selbst erkennen ist
genau also von daher auch wieder mache
ich gerne aufmerksam auf ein Buch von
Hermann Hesse da würden wir wenn wir es
alle gelesen hätten eine andere
Verhaltensweise an den Tag legen
das heißt einfach nur Eigensinn
keine Ahnung
ja was schreibt er da gibt&#39;s etwas
einfach nur darum dass wir eben bei all
dem was ja tatsächlich in dieser Welt
sein kontra kennt
die Licht mal umstellen eigentlich all
das was wir in den verschiedensten
Weisen grad schon angesprochen haben
nicht nur nach außen zu blicken sondern
den Blick auch mal nach innen und von
daher
sind wir so weit wird das machen ob wir
uns mit diesem Wort schmücken oder nicht
nicht nur exotherapie sondern auch
Esoteriker aber wenn das schon
Schimpfwort ist und eben tatsächlich
auch so
missgebildet wieder nach draußen geht ja
dann muss man entweder gucken dass meint
wegen Esoterik messen Unsinn sind weil
sie nämlich für die Masse ausgerichtet
sind und nicht eben im tieferen Sinn den
einzelnen eben berühren wollen sondern
nur wieder zum Konsum anregen da draußen
ja oder aber es ist tatsächlich so dass
wir geduldig warten dürfen bis eben
dieser Blickwinkel sich ganz von selbst
ergibt denn sie ist wie beim Expander
wenn wir weit nach außen gehen etwas
auseinander ziehen
dann bedeutet das dass eben wie beim
expante man irgendwann feststellt dass
der Gegenpol frei wird und wir sozusagen
wieder zurückschnellen und wieder es auf
den Punkt bringen was wirklich
wesentlich ist aber das Spiel des Lebens
zu sein für die Antworten die kommen aus
dem eigenen Inneren oder vom Gegenüber
sind ja alles Zeichen die ich deuten
kann sie verstehen ja also von daher
also sind wir denke ich permanent
eigentlich damit beschäftigt nur mehr
oder weniger und das Meer ist momentan
bei dem was da ganz nach draußen geht
und auch da können wir ja feststellen
wir haben von unserem Bewusstsein ja ja
die Möglichkeit und auszudenken wir
können uns ja vorstellen wenn wir so
zahlen hören dass es Milliarden von
Universen gäbe ja wenn wir allein eben
an den Himmel blicken und diese nicht
mehr zählbare erfassen als Lichtpunkte
und dann eben uns ausdehnen innerlich
vom Bewusstsein her dass es tatsächlich
ja offensichtlich etwas ist was zu uns
gehört sonst könnten wir sie ja nicht
wahrnehmen gestörte Himmel ist außen
aber auch in mir ja wäre das Auge nicht
sonnenhaft ja genau das also von daher
der alte Goethe hat natürlich eben
mittlerweile in allen Bereichen eben es
geschafft zitiert zu werden aber gerade
in diesem wissenschaftsgläubigen Umfeld
in dem wir leben das sind ja die neuen
Götter diese Wissenschaftler ist es
erfreulich dass es im Sinne des
Eigensinns zumindest zwei ganz besondere
gibt die eben diesen Hüte der Schwelle
erfasst haben das ist nämlich mit der
Wissenschaft für sie so groß sie
geworden sind in diesem Bereich nicht
weitergehen und dann feststellten
ein echter Wissenschaftler muss zu
mistiger werden
irgendwann muss ich mich übereignen und
feststellen da gibt es offensichtlich
eine Kraft eine Größe die eben noch
nicht eben etwas beweisfähig macht und
deshalb bleiben wir unterwegs wir müssen
weiter suchen und wir werden nie fertig
sein ja und es gab es ja alles schon vor
100 Jahren die Quantenphysiker waren zum
Teil ja sehr sehr mystische Menschen und
deren Lehrer ist ja heute zum Teil noch
gar nicht verstanden worden geschweige
denn umgesetzt worden richtig es ist
alles schon mal da gewesen die alten
Weisheiten sind auch schon alle schon da
gewesen ja ja ich meine du hast so viele
Leute kennengelernt auch aus diesem
Bereich und du weißt die die wirklich
eben dann zu ganz Großen in ihren
Bereichen schon Berufen waren das sind
die bescheidensten weil die haben das
weitaus größere
ahnungsvoll wahrgenommen und verneigen
sich absolut ja so da läuft dieser Stahl
sind hier immer gerne Horst Krone beide
sagen ich lerne täglich dazu ich staune
über das Wunder des Lebens
das sind für mich aber wahre Weise
Lehrer die das aber selber von sich
niemals behaupten würden richtig das ist
dann ja
also es heißt beispielsweise wenn man
wirklich weiterkommen will erstmal für
sich und ich bleibe mir jetzt mal bei
mir da habe ich einen Sinnbild gefunden
wer nach Gold gräbt und das geht ja
darum möglichst sozusagen das wertvolle
herauszufinden der wird viele Steine auf
findet aber wenig
im selben sind zusammen
die Grenzen des Seele
werden wir nie entdecken und folgten wir
auch allen Straßen der Welt so tief ist
ihr Sinn
deshalb wer Lara und ich wir haben in
Indien Ayurveda Erfahrungen gesammelt im
Rahmen eben das ayurveda-medizinstudiums
lara ist gerade fertig hat gerade ihre
Masterarbeit geschrieben nach
viereinhalb Jahren da kannst du nur
feststellen wie wunderbar es ist eben
diese indische Kultur
hautnah zu erleben wenn wir von
Mitgefühl sprechen dann ist es
vielfachen Wort
ab und zu sehen wir natürlich eben mein
ach Gott sei Dank im Einzelnen mal so
ein Beispiel aber dort ist es eben
gesellschaftstauglich sich um den zu
kümmern der nichts hat das haben wir
also wirklich wunderbare Weise erfahren
dürfen in diesem Krankenhaus wo wir eben
diese
ayurvedische als Philosophie die
umgesetzt ist entdeckt haben
also wenn wir beispielsweise in der
Astrologie feststellen dürfen dass jede
der Disposition zu seiner Krankheit
schon mitbringt da gibt es keinen Zufall
wer an was erkrankt dann ist es eben
hier bei uns vielfach schon so dass wir
uns mit manchem abgefunden haben was
unheilbar sein
zurück zur Natur gefunden haben wie es
im ayurvedischen Leben verankert ist
bedeutet da wo es vermeintlich
aussichtslos ist doch noch einen Weg zu
finden der dann wieder zur Heilung führt
also müssen wir jetzt eben in dieses
Thema mal einsteigen aber das sollten
wir vielleicht für dich nächste
Möglichkeit sein es ist zumindest so
dass Astrologie und Medizin für mich
eben insofern immer in diesem ganzen
Werdegang auch eine Rolle gespielt haben
Komet gegründet zu haben als
Fachzeitschrift werden
als Magazin für Gesundheit und
Bewusstsein dass es mir darum ging was
ist denn wirklich für den Einzelnen für
das Individuum geeignet dass er Heim
findet und das heißt Heil wird und da
ist es ganz klar dass Paracelsus immer
noch der Vorreiter ist für diese Art von
so sein im medizinischen Bereich das
heißt nämlich es sollte sich keine Arzt
oder Heilpraktiker nennen der nicht ein
ganzheitliches System beherrscht warum
stimmt das wenn ich ein ganzheitliches
System beherrsche dann geht aus dem
hervor dass ich dem Individuum dem
einzelnen gerecht werden muss und dann
kann ich nicht für den Durchschnitt in
dem Sinn eine Tablette bereithalten
sondern es bedeutet es muss tatsächlich
mit dem Mühe machen zu gucken was ist
das richtige Quantum für dich was ist
auch natürlich die richtige Qualität für
dich was ist es wirklich im Unterschied
zu den Nachbarn
ein anderes Mittel was dir verabreicht
werden müsste damit ich dir ein Angebot
ganz individuell geben kann dass du mit
diesem Mittel wächst wenn es nur darum
geht etwas wegzukriegen und das ist das
was wir eben tatsächlich ja als Basis
hatten wir eine Zeitschrift für
komplimentärmedizin gründeten dann
bedeutet das natürlich wunderbare
Ergebnisse zu erzielen wenn es um
Symptome Behandlung geht aber es ist
keine Heilung und vor allen Dingen ist
es nicht die Bescheidenheit von der wir
unter anderem jetzt auch gesprochen
haben die darauf hinausläuft dass das
was heilt vom Gegenüber kommt das ist
sozusagen die göttliche Instanz die
angerufen wird über das verabreichte aus
der Diagnose entstandene sogenannte
Mittel ja und du hast vom Mitgefühl
gesprochen das hat mir auch wesentlich
zu sein ich finde es ist eine große
Kunst und eigentlich etwas Wunderschönes
den anderen Menschen wirklich zu fühlen
aber zu verstehen wie du bist und
funktionierst das beginnt damit dass ich
erstmal lernen mich selber zu verstehen
erst dann kann ich den anderen auch
verstehen aber es ist etwas Großartiges
die Vielfalt des menschlichen Lebens
immer irgendwie wieder zu sehen wie
unterschiedlich wer sind und was uns
doch eint naja wir können auch viele
Stunden weiter diskutieren das ist eine
wunderbare Reise vielen Dank das war
jetzt wirklich sehr inspirierend
vielleicht zum Abschluss noch mal wenn
jetzt viele Menschen auch neugierig
interessiert geworden sind du hast
erzählt du gibst seine Astrologie
Ausbildung wie und wo kann man sich
sonst noch erleben was sind deine
aktuellen Projekte naja mit Lara jungen
Jahren
ja genau insbesondere mit Lara habe ich
also noch viel vor wir haben so viele
Ideen noch zu verwirklichen also nicht
nur das eben auch über ein Buch nämlich
Astrologie und senden ja
also das hat also auch noch mehr
Tiefgang zu erfahren wir werden uns bei
Videos sobald es fest steht nachträglich
einfügen ja aber wir haben ja schon
unsere Themenabende in
kelkheim-ruppertshain dort sind eben
kleine Gruppen zusammenkommen die
wirklich eben in die Tiefe gehen wollen
zu den dort angeboten spezifischen
Themen dann gibt es natürlich eben was
ich besonders heute herausstellen will
die Astrologie Ausbildung vom 8 bis 11
Juno die nächste wird dann sein am 30
September bis zum 3 Oktober und da geht
es darum eben wirklich ein tiefen
Einblick erstmal zu nehmen wie Welt
verstanden werden will und wenn ich
sozusagen die Welt eine eigene Welt
darstelle wie komme ich zu dem
wahrzunehmen bewusst zu werden was ich
eigentlich schon bin von Anfang an es
gibt ja nur festzustellen wer bin ich
von daher haben wir noch mal Hashi eben
diese Frage
zentrale Frage das ist meine
lieblingsmeditation wer bin ich
irgendwann hat die Frage auf es ist
keine Antwort da ich spürrunde Tiefe
Seins Halt und ein Frieden und das ist
schon ein Teil der Antwort was ich
wollte gar nicht fassen kann ganz genau
und von daher auch wunderbare Weise
immer wieder keines sinnlose Diskussion
darüber sondern immer wieder meint wegen
nur anregend hat das Leben einen Sinn
und wenn jemand sagt es ist sinnlos
stimmt das unter bestimmten gegebenen
Aspekten auch
es stimmt und stimmt nicht dann wenn ich
nämlich nur eben das eben aus diesem
verstandesmäßigen herleitet was sind
gäbe dann ist es eben tatsächlich
vielfach sinnlos also sind das Lebens
ist doch einfach zu leben und daher das
ist die Antwort und von daher freue ich
mich schon auf die nächste Begegnung mit
dir weil die Antworten können nur die
sein die aus den fragen sich ergeben
wenn die Fragen gut sind dann sind die
Antworten hoffentlich auch jetzt
brauchbar schön das war mir eine Freude
ganz toll mein lieber schön dir wieder
begegnet zu sein wie gesagt du bist ein
junger Mensch hast noch viel vor ich bin
gespannt was noch alles passiert danke
schön liebe Grüße auch Anlage noch mal
mit dir dass er seit vielen Jahren im
freundschaftlicher Verbindung vieles
umsetzt und ja so finde ich auch ganz
wunderbar wunderbar
alles liebe euch dabei viel dabei oder
ich schaue es mir auch noch ein paar mal
hinterher an alles liebe