{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z5T_xQud50E","mytitle":"MYSTICA Magazin,\u201eKRAFTTIERE \u2013 Deine spirituellen Wegbegleiter\u201c \u2013 Ein Onlineseminar mit Bianca Sommer am 29.6.2023 ","mylang":"de"}
hallo ich möchte Dich gerne einladen zu
einem ganz ganz wundervollen
Online-Seminar nämlich Krafttiere deines
spirituellen Wegbegleiter hier bei der
mystica Akademie werden wir dieses
Seminar für dich gestalten dass du dein
Kraft hier kennenlernen kannst und auch
lernen kannst wie du von deinem Kraft
hier im Alltag profitieren kannst
wir haben alle spirituelle Begleiter
Begleiter in der Feinstofflichen Welt
wie zum Beispiel den Geistführer und das
geistige Team und ein Teil des geistigen
Teams sind auch Krafttiere und andere
tierische Begleiter
sie sind für viele Menschen etwas
greifbarer als der Geistführer denn zu
Krafttieren gibt es beispielsweise ganz
ganz tolle Bücher wo man nachschlagen
kann welche Themen bringt dieses Kraft
hier in mein Leben und wo man erfährt
wie man diese Themen dann mit Hilfe des
jeweiligen Krafttieres auch auflösen
kann
und wir möchten Dich einladen zu einer
Reise zu deinen Krafttieren die dich
jetzt im Moment durch dein Leben
begleiten die dir Fragen beantworten
können die dir dein Leben im Alltag aber
auch dein gesamtes Leben auch im
spirituellen Sinne erleichtern können
diese Tiere sind uns nah sie sind immer
in unserer Seite sie können uns
tatsächlich sogar physisch im Außen
begegnen und du wirst in diesem Seminar
lernen wie du dich ganz bewusst mit
deinen Krafttieren verbinden kannst wie
du auch erkennen kannst ob eine
zufällige Begegnung im Alltag vielleicht
gar nicht so zufällig ist sondern ein
Tier zu dir kommt damit du dich mit ihm
als deinem Kraft hier beschäftigst
ich werde auch bei jedem Teilnehmer
schauen und nach den Krafttieren schauen
die ihr selber vielleicht überseht und
werde euch dann auch mitteilen welche
Tiere ich bei euch nach wahrgenommen
habe denn viele Menschen die das erste
Mal eine Kraft herreise machen sind so
begeistert dass sie endlich ihr Kraft
hier kennen dass sie die anderen
Krafttiere die auch da sind die auch an
ihrer Seite sind womöglich übersehen und
deswegen werde auch ich mit hinschauen
und dir gerne auch mitteilen welche
Tiere ich an deiner Seite nach wahrnehme
ich werde dir zeigen wie du im Alltag
von deinem Kraft hier profitieren kannst
ich werde Beispiele bringen wie du ganz
gezielt mit deinen kraftieren arbeiten
kannst und die Kräfte dieses Tieres für
dich nutzen kannst denn Krafttiere
heißen sie weil sie in der Lage sind
ihre Fähigkeiten ihre Kräfte und nutzbar
zu machen
eins verrate ich dir schon es sind
Kräfte die in dir drin sind Kräfte die
du hast von denen du vielleicht gar
nichts weißt oder wo du nicht weißt wie
du darauf zugreifen kannst und genau
dafür sind diese Tiere in unserem Leben
um das für uns greifbar zu machen um
Themen des Alltags Themen des Lebens auf
andere Art und Weise auch angehen zu
können nämlich mit der Intelligenz den
Stärken und Fähigkeiten des jeweiligen
Tieres und so kannst du davon
profitieren in deiner gesamten
Entwicklung du kannst erkennen warum du
bestimmte Themen in deinem Leben
vielleicht bisher noch nicht lösen
konntest und bekommst Lösungsansätze wie
du mit Hilfe deines Krafttieres deine
tierischen Wegbegleiter aus der
geistigen Welt diese Themen für dich
auflösen kannst
sei willkommen im Seminar sei mit dabei
lass dich von mir begleiten und führen
und ich freue mich auf einen großartiges
Online-Seminar bei der mystika-akademie
sei dabei melde dich gerne dafür an