{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-EbCkoVLinw","mytitle":"MYSTICA Magazin,\uff02Die \u00dcbersinnlichen\uff02 - Podiumsgespr\u00e4ch vom MYSTICA-Kongress 2017 ","mylang":"de"}
wie wird heute eigentlich in der
Gesellschaft Spiritualität angenommen da
hat sich ja viel geändert Yoga ist in
aller Munde Meditation ist in aller
Munde aber wenn es um Medialität geht
ist es schon wieder ein bisschen
schwieriger für manche Menschen ist das
völlig selbstverständlich und andere
haben halt doch ihre Schwierigkeiten
jeder von euch hat dann natürlich
unterschiedliche Erfahrungen und ich
würde sagen Ladies first liebe Jana
frage ich dich doch mal ich habe gehört
du arbeitest auch mit der Kirche
zusammen oder mit einzelnen Vertretern
der Kirche wie ist denn da so die
Akzeptanz bezüglich deiner engelarbeit
in einer Kirche oder mit Kirchen
Vertretern seit 11 Jahren halte ich
Seminare ab und beobachte auch die ganze
Zeit über das Theologen zu Seminaren auf
der Suche nach gelebter Spiritualität
auch kommen doch vor 5 Jahren war das
undenkbar in einem katholischem oder
evangelischem Haus sprechen zu dürfen
als spiritueller Mensch doch in den
letzten vier Jahren hat sich viel getan
ich beobachte schon dass eine ganz
starke Brücke zwischen Religion
näm aus verschiedenen Richtungen und
Spiritualität sich fleißig entwickelt so
dass ich heute seit vier Jahren meine
Seminare in einem Franziskaner
Seminarhotel abhalte m dieses Jahr und
nächstes Jahr bereite ich sogar Projekte
mit Wissenschaftlern und
Theologen zum Thema Spiritualität zum
Thema natut Erfahrung zum Thema Liebe
Glaube Hoffnung all das wo wir ja mit
unseren christlichen Wurzeln das ja
suchen und auch uns in unseren Wurzeln
stärken wollen gut verankern wollen
damit wir noch mehr uns zu Güte zum
Licht hinentwickeln können ich beobachte
dass die Menschen immer mehr sich die
Hände reichen und keine Angst mehr vor
diesen
Machtstrukturen haben schön vielen Dank
ja die Runde ist schon größer geworden
Pascal fockenhuber du bist auch schon
hier freut mich sehr du bist ja auch
fast schon in der ganzen Welt unterwegs
viel in der Schweiz äh jetzt mal so
gefragt sind die Schweizer eigentlich
noch mal viel offener für diese Themen
ist es da viel einfacher
wie erfährst du so die Unterschiede
Vorsicht du bist hier in
Deutschland ja
ähm nächste
Frage also es ist ich also ich ich war
ja jetzt gerade auf Deutschland Tour
oder ich bin ja immer noch bis heute
ja also die Schweiz merke ich schon es
ist viel akzeptierter
ähm es ist normaler und auch in
Österreich also in Österreich merke ich
auch es ist eine ganz andere Energie
Deutschland war letzte Woche war richtig
krass für uns wir haben hier in Bayern
angefangen in Memmingen sind dann immer
weiter hoch über Krefeld so und am Ende
mein letzter Tag war im magteburg im
Osten das war das schlimmste was ich in
10 Jahren erlebt habe das darf man in
Bayern sagen ja also sehr viel Skeptiker
oder wie wür gar nicht deswegen ähm also
die Menschen waren irgendwie ich kann
das nicht erklären ich finde das auch so
diese Bewertung finde ich so schwierig
aber die waren zu also schon im Hotel
beim Einchecken ich wurde glaube ich in
10 Jahren noch nie so unfreundlich
behandelt
und dann normalerweise meine Vorträge
sind ja meistens auch ein bisschen
lustig und da hat keiner gelacht war so
schlimm ich ich bin echt auf der Bühne
gestanden und ich habe echt gute Witze
gemacht
so also hier schon besser man merkt ja
hey das ist das
Publikum aber das spannende war ich habe
dann gedacht ich wahrscheinlich muss ich
jetzt meine Facebookseite für ein paar
Tage deaktivieren die Feedbacks von den
Menschen also die waren mega dankbar ich
habe am Anfang echt so gedacht beim Buch
signieren die sich bedankt die
verarschen mich gerade
ähm also die ich habe schon gespürt die
Spiritualität ist da aber es wird
einfach noch nicht gelebt also oder so
nach außen gezeigt also aber es wird
empfunden und es wird darüber
nachgedacht sehr schön aber das es gibt
Orte wie Bayern hier ja wo die Leute
halt auch lachen können ja und es gibt
Orte aber die gibt&#39;s auch in der Schweiz
ich bin ja Basler und wir haben ja noch
zwei andere Basler Vertreter und ich
meine ganz ehrlich Basel ist der
schlimmste Ort für Vorträge für mich ne
Bern geht für mich wieder da bin ich
Ausländer aber so in Basel sind die auch
nicht so humorvoller der Basel pserein
ist da ja aber ich glaube gerade das
deswegen Basel hat eine sehr alte
englische Tradition auch in der
Medialität und auch
bisschen verstaubt sage ich so das so so
noch so die alten Kollegen gewohnt wo es
halt früher durfte man auch
wahrscheinlich noch nicht so Witze
darüber machen oder einfach den Spaß im
Vordergrund ähm na ja natürlich schon
sehr ernst sehr deutsch Ernst kritisch
wah das ist jetzt wichtig und so muss
man aufpassen na ja vielen Dank ja W
kommen wir mal zu dir du bist auf der
einen Seite Literaturwissenschaftlerin
und auch ein
trmedium doch hört man wunderbar und du
machst seit vielen Jahrzehnten eine
Arbeit
arbeitest als Medium zusammen mit Frank
Schmolke
und du hast ja sehr viele Klienten oder
Menschen die zu euch kommen die sind auf
dem ersten Blick gar nicht so spirituell
was sind denn das für Menschen mit denen
ihr zusammenarbeitet wie wirst du das
Umschreiben das geht durch alle
Schichten der
Gesellschaft also vom Steuerberater über
die Kindergärtnerin über die
Klosterschwester das ist überhaupt da
gibt es keine Grenzen
ich habe ein bisschen Problem mit dem
Begriff Spiritualität weil kein Mensch
genau weiß was das ist das ist ich
Esoterik noch schlimmer jeder der
Esoterik sagt
macht sagt ich mach keine Esoterik ja ja
ähm spirituell ist glaube ich alles was
sucht und versucht zu finden und ich
muss mich manchmal ganz doll ärgern wenn
ich spüre dass Menschen die sich selbst
für sehr spirituell und esoterisch
halten eine tiefe Verachtung hegen für
das Mütterchen das äh den Rosenkranz
betet und darin äh sein Trost und sein
Heil findet das ärgert mich ich bin
ähnlich wie Diana sehr daran
interessiert die Brücke zur Tradition
und zu den Kirchen zu
äh konstruieren das ist of nicht ganz
einfach wir hatten vor fast 20 Jahren
schon eine Einladung in die evangelische
Stadtakademie hier in München vielleicht
war jemand von ihnen sogar dabei
und da war auch ein Podiumsgespräch
deshalb
mich das jetzt daran und da war ein
Professor gromm das ist ein
religionspsychologe an der Universität
inzwischen
emeritiert und der hatte tatsächlich in
unsere Bücher reingeschaut was die
anderen Teilnehmer sich gar nicht erst
getraut hatten
und er hatte die ganz große
Schwierigkeit
äh
mich nicht als krank zu verstehen okay
und äußerte dann auch öffentlich so wie
hier waren auch ganz viele Leute im Saal
ja ich muss zugestehen dass sie
offensichtlich dann doch nicht
psychotisch sind obwohl das in sein
in seinen Kosmos hinein nicht
hineinpasste und seine Begründung war
nicht dass er mal zu mir rüberers
schaute und mich vielleicht mal anguckte
und überprüfte ob ich nun psychotisch
bin oder nicht sondern er sagte
es ist unmöglich für jemanden der krank
ist weil er Stimmen hört und weil er in
transance geht was es ja alles nicht
gibt und so
äh für unmöglich für ein solche Menschen
Jahr für Jahr ein Buch zu produzieren wo
wirklich was drin steht was lesenswert
ist kranke Leute können das nicht also
das war jetzt kann man sich die den
Aufruhr im Saal vorstellen also seine
Position war so hat er auch was
unverschämtes im Grunde muss ich schon
sagen aber man ist ja dann man bleibt
höflich wenn man böse angegangen wird
aber die Leute im Saal haben geepfiffen
und
geschrien und das war so dass auf der
einen Seite er ein Zugeständnis machen
musste auf der anderen Seite ein
Publikum hatte in der evangelischen
Stadtakademie das
äh sozusagen schon bekehrt war zur
sogenannten Spiritualität und mir geht
es aber sehr darum diese Brücke zu
schlagen und ich bin auch selbst
theologisch schlagen und interessiert
und man findet mich sehr häufig in der
Kirche
m mein wund ich habe sehr viel über
Jesus geschrieben über das
fingstereignis und über Paulus und was
weiß ich alles geschrieben
gechannelt mir ist es wichtig dass diese
Verbindung nicht verloren geht und das
ist eine Verbindung in die Gesellschaft
hinein und für die Gesellschaft und auch
für Menschen die das gelernt haben dass
Medialität oder was sonst damit zu tun
er hat irgendwie des Teufels ist dass
die beruhigt werden können durch diese
Brücke zwischen den beiden Welten die
nicht so verschieden sind wie viele
glauben
wunderbar lieber anzi lieber Andi ich
komme gleich zu euch doch ich wie mich
zunächst noch mal euch zu
also ich glaube das ist ja unser alle
Absicht hier ein bisschen zu vermitteln
es ist was völlig normales Spiritualität
Medialität jeder hat es als Potenzial
auch in sich und deswegen sitzen wir
hier deswegen mache ich diesen habe ich
diesen Film gemacht machen wir diesen
Kongress Freunde es ist völlig noch mal
es gehört zum Menschsein und ja jetzt
wollte ich dich mal fragen lieber Martin
du bist ja wirklich international
unterwegs wie wir schon erfahren haben
lebst viel in Südamerika hast dort eben
auch in der Fernsehshow gearbeitet
vielleicht meine erste Frage wie
empfindest du dort die Offenheit für
Spiritualität war das dort nie ein
großes Thema weil die Menschen sowieso
viel offener ist erste Frage und zweite
Frage wie siehst du so in den letzten 20
Jahren die Entwicklung hier in
Deutschland und in der Schweiz hat sich
da viel geändert an Offenheit so ein
bisschen gut
m in der Tat findinde ich das mediale
arbeiten in oder auch spirituelle
Arbeiten ganzheitliche arbeiten in
Südamerika einfacher als hier in
Mitteleuropa ich bin auch viel in
Zentralasien und im Mittleren Osten und
auch dort ist die Arbeit einfacher als
hier also ich würde sagen Mitteleuropa
ist was so diese diese natürliche Umgang
damit angeht sehr schwierig und das das
hat ein historische Ursprung weil wir
wurden durch die inquisation wurden wir
von dieser Wurzel geschnitten und diese
ganzen ursprünglichen Kulturen oder
Traditionen in Afrika Südamerika
Zentralamerika die noch in dieser Wurzel
verhaftet sind im positiven die haben
diese Verbindung und für die ist
natürlich dieser Bezug zum zur Seele zum
intuitiven
ähm viel viel
natürlicher und ich habe ich habe das
auch so in einem meiner Bücher
beschrieben für mich ist Mitteleuropa
wenn man das auf die Spiritualität
bezieht so ich nenne das so
talibanisiert also wir sind so die
spirituellen Talibans hier das heißt
diese Engstirnigkeit und diese
Voreingenommenheit wie ich sie hier in
Mitteleuropa erlebe ist so in anderen
Kulturen ganz anders und wenn wir jetzt
von Spiritualität sprechen wir haben oft
so ein bisschen diesen dieses Vorurteil
dass im Mittleren Osten da sind sie alle
fanatisch und da ist alles verschlossen
ist im Gegenteil so ich bin wie gesagt
ich habe 5 Jahre Mittleren Osten gelebt
ich war in praktisch allen Ländern und
die Offenheit dort ist extrem also das
ist mal wichtig vorzunehmen zu wissen
dass das auch viel Vorurteile beherrscht
und trotz allem auch zweite Frage ja ich
finde es hat sich sehr viel verändert
man kann heute sehr viel offener über
Spiritualität oder Medialität sprechen
wobei ich find&#39;s in meiner Ansicht
zumindest ich finde es wichtig dass man
also Spiritualität hat nicht unbedingt
etwas mit Medialität zu tun we
Medialität ist ein spiritualität ist
eine Lebensphilosophie Lebenseinstellung
und medial bewusstes Leben im Alltag ja
aber medial ich kann ein gutes Medium
ein guter Heiler oder ein guter Magier
sein ohne spirituell zu sein das heißt
die die Lebensphilosophie mit der ich
lebe als Medium als Hellseher das kann
von ganz ganz ganz schwarz magisch bis
ganz ganz ganz weißmisch da kann ich ein
absoluter Atheist sein oder ich kann
gottesfürchtig sein ich kann ein
altreligiöser Mensch sein ich kann ein
modern spiritueller Mensch sein das ist
der Medialität ziemlich egal also aber
Zwischenfrage ist es nicht so dass ein
richtig gutes Medium nur dann ein gutes
Medium ist wenn der Mensch sich selbst
sehr gut kennt also in gewisser Weise
doch sehr sehr bewusst mit sich selbst
sein Gefühl umgeht um dann auch mit dem
anderen Menschen sehr bewusst und gut
arbeiten zu können um unterscheiden zu
können was er da entfängt ist das jetzt
irgendwie von oben oder das eigene
Unterbewusstsein oder Ängste ja aber das
das hat trotzdem nichts mit
Spiritualität zu tun weil Spiritualität
wie du es gesagt hast ist ein
vielseitiger Begriff und wenn man im
Internet also auf Wikipedia liest was
spiritualität ist bezieht es sich auf
eine Lebensphilosophie die oft ein sehr
bewusst teilweise auch relig en Ursprung
hat so aber man kann wie schon gesagt
medial sein ohne das ohne diese
Verbindung zu leben das heißt man muss
sich kennen das auf jeden Fall aber man
kann sich auch kennen ohne dass man
spirituell ist man kann auch sehr alt
traditionell
archaisch verwurzelt sogar streng
christlich Leben und und und das was wir
als spirituell bezeichnen total ablehnen
man kann ein man kann in einem
Schwarzmagier Kult sein Hohenpriester
irgendeiner dämonischen Sekte und ein
ebenso g gutes Medium wie jener der für
sich empfindet der sei spiritual
spirituell also Medialität ist wie Kunst
ein ein Archetyp ein Handwerk ein
Ausdruck des der menschlichen
Kreativität und unter welcher Flagge wir
das machen das ist sekundär man kann
börsenm gleich Meinung oder Ergänzungen
ja bitte man kann Börsenmakler sein sehr
intuitiv und kein bisschen spirituell ja
oder man kann Putzfrau sein sehr
spirituell und keine Ahnung DAV
es so ist
schön fein ja Sabrina grüß
Dich Sabrina ich finde du bist so eine
Vertreterin einer völlig normalen
natürlichen geerdeten
Spiritualität in weiblicher Form
und ist nicht weiblich nicht du weißt
was ich
meineauber Frau und deswegen weiblich so
und du hast ein ich sag mal Experiment
begonnen das mittlerweile zu einem
Lebensstil geworden ist wie ihr alle
seht trägt Sabrina keine Schuhe und das
eigentlich fast immer jetzt meine
Frage da wirst du sicher oft
angesprochen und werden sicher auch
komische Fragen gestellt wie schnell
bist du mit diesen Menschen manchmal
auch plötzlich in tiefen Gesprächen über
Spiritualität oder bewusstes Leben oder
was kommen da so für Fragen auf dich zu
ist es für dich auch zweite Frage
irgendwie eine Art von kleiner Mission
die du da damit verbindest willst Du
damit etwas auch vermitteln oder sagst
du nee ich mach das einfach weil ich ma
ich befürchte ich will was damit
vermitteln also ja ich gehe jetzt seit
zinhalb Jahren baraufuß und klar gibt&#39;s
viele Themen die aber selten in
spirituelle Themen ausweichen außer wenn
ich sage es ist halt ein ganzheitliches
erleben und man erspürt sich ganz wir
haben die Angewohnheit in unseren
modernen Zeiten dass wir uns eher im
Kopf erspüren und einfach das alles da
unten so mitläuft und äh das und ich man
kann barfuß keinen unbewussten Schritt
machen ich erspüre in jedem Schritt dass
ich in meinem Körper bin und ganz in
meinem Körper bin
ich würde gerne noch zwei Sachen dazu
sagen wo du die nicht gefragt hast und
zwar diese Verbindung zwischen
Religiosität und Spiritualität und auch
zur Medialität also ich bin die am
wenigsten mediale Person hier an diesem
Panel wollte ich einfach nur sagen wie
der Thomas gesagt hat magst du da nicht
mitmachen da habe ich überhaupt nichts
verloren ich ich meine Spiritualität ist
eben sehr viel handwerklicher würde ich
jetzt mal sagen
und als medial würde ich mich in meinen
Künsten Träume nicht bezeichnen aber es
geht ja auch um Intuition übrig hören
wir saprina nachher in und über
Intuition spreche ich sehr gerne weil
ich glaube die ist sehr wichtig obwohl
ich jedes eurer Talente gerne hätte
ich glaube aber auch um Zusammenhang
noch mal zum Kirchen und zu dieser
Verbindung zu gehen es war mir früher
auch sehr wichtig das zu verbinden und
ich habe meine Meinung darüber ein
bisschen geändert und zwar habe ich sie
deswegen geändert weil ich glaube es ist
enorm wichtig dass jeder von uns seinen
uigensten Weg zu seiner eigenen
Spiritualität und zu seinem Sein findet
und Kirchen alle Glaubensgemeinschaften
ob das jetzt moderne
Glaubensgemeinschaften sind irgendwelche
Gurus die darumlaufen es geht immer
darum dass man jemanden folgt und dass
man was derjenige glaubt oder die jenige
glaubt man mitnimmt und ich glaube die
neue Art des Seins nicht dass man nicht
vermitteln soll das finde ich wunderbar
und toll aber ich glaube die neue Art
des Seins ist dass jeder von uns
wirklich auf sich selber hört seinen
eigenen Weg geht und beim barfußk das
ist überlebbar also wenn wir anders sind
als
andere das ist überlebbar es erfordert
auch halb so viel Mut wie es aussieht
ehrlich
die Leute sind alle nett und alle
sympathisch und noch nie hat
irgendjemand was Böses zu mir gesagt und
ich ma das seit Z Jahren obwoh München
die München ja schon manchmal bisschen
geschert
oder die die Leute sind einfach nur
überrascht da kommt eine
mittelalterliche Frau und hat keine
Schuhe
an sie ist nicht obdachlos sie scheint
nicht unter einer Brücke zu schlafen
besoffen scheint sie auch nicht zu
sein warum Spaß zu machen ja und das ist
und das ist also das glau ich einfach
nur für uns wichtig uns zu hören und das
ist glaube ich was du auch wolltest mit
deinem Kongress auf Sie selber hören die
innere Stimme Vertrauen und das finde
ich einfach enorm wichtig sehr schön
vielen
Dank ja neben mir sitzt unser
sogenannter Überraschungsgast auch er
ist kein Medium ähm wir haben mal ein
Interview zusammengeführt da hast du
über Intuition gesprochen das hat mich
so berührt das fand ich so großartig an
sie antila ist ein spiritueller Lehrer
es geht viel um Erwachen Erleuchtung
aber auf eine sehr entspannte sehr
normale Art und Weise ähm wir waren
gerade bei dieser ganz normalen
Spiritualität die jeder hat und
Intuition hat ja auch jeder äh habe ich
dich richtig verstanden dass du so ein
bisschen darüber gesprochen hast dass
Intuition eigentlich bedeutet sich
einfach nur vom Leben führen zu lassen
und dass man so etwas lernen
kann gute Frage danke
also ich möchte vorweg was sagen dass
anzi antila gerade überhaupt nicht
entspannt ist sondern
gerade ganz viel Turbulenzen fühlt in
seinem Körper so eine Mischung aus
totaler Freude und dem Gefühl sich jeder
Minute übergeben zu
können so ging es mir auch immer früher
wenn ich moderiert habe so also ich bin
noch nicht gewohnt vor so viel Menschen
zu sprechen
aber ja jetzt habe ich deine Frage
vergessen die MA ich die sehr gut war
die sehr
gut ob die Intuition aus deiner Sicht
einfach etwas ist dass man lernt sich
vom Leben führen zu lassen ob wir
sozusagen durch die Intuition auch immer
die richtigen Hinweise kriegen wie es
weitergeht kann man das so sagen ja
danke
und
außerdem na
ja
ähm ich finde es erstmal wichtig zu
betonen dass im Gegensatz zu zur
Medialität zur Sensitivität zur
Sensibilität Intuition etwas ist was wir
alle mitbekommen haben und natürlich
gibt&#39;s dafür jetzt unterschiedliche
Definitionen ja ich mir liegt es fern
jetzt irgendwie eine die richtige
Definition zu finden sondern mir geht&#39;s
einfach darum zu sagen dass jeder von
uns hat bestimmte gaben aber jeder von
uns hat auch einen
Körper so und so genauso wie jeder einen
Körper hat hat auch jeder eine Intuition
das ist einfach für mich in diesem
Zusammenhang ist es einfach nur wie
reagiert unser emotionaler Körper auf
das was wir denken und
glauben und gibt uns ein Feedback
genauso wie unser
Schmerzempfinden uns ein Feedback gibt
ja falls gerade irgendjemand überlegt
warum ich mich so festklammere an diesen
Mikrofon ich bin einfach nur unsicher
geradein scherzkör das ist das ist das
ist meine alles wunderbar ich halte mich
auch wieder fest an dem Teil ist
gut danke schön gut interessant ja ja
ja
noch ein Satz ja bitte ger einz so wir
würden ja unser Schmerzempfinden ja nie
als etwas Schlechtes sehen oder
verurteilen es ist ja einfach nur ein
Signal wenn wir einen heißen Kochtopf
berühren das fühlen wir Schmerz und der
sagt uns nicht anfassen so der hat eine
Funktion und genauso hat unser
emotionaler Körper neben vielen anderen
vielleicht Funktionen eine ganz
wesentliche Funktion nämlich zu sagen
als Feedback ob das was wir gerade
Glauben wahr ist relevant ist in diesem
Augenblick so das ist aber natürlich
eine völlig andere Orientierung weil wir
unser unser Verstand natürlich das ganz
anders sieht ja der hat seine Argument
seine Argumente ja natürlich bin ich
sauer weil es ist das passiert und das
und das und das während die Intuition
sagt nein das sind einfach scheiß
Gedanken die du hast deswegen bist du
gerade in einem schlechten Gefühl ich
sag&#39;s dir doch die ganze Zeit hör auf
das zu denken hör auf das über dich zu
denken hör auf das über andere zu denken
hör auf das über die Welt zu denken ja
ich sag&#39;s dir doch guck mal guck mal wie
es sich anfühlt es fühlt sich schlecht
an ja so das ist für mich die Intuition
das ist einfach nur eine Intelligenz die
wir besitzen das heißt dann geht&#39;s
einfach auch nur noch um den Mut dem zu
folgen und da wirklich hinzus spüren
kann man das so sagen ja Mut und
Vertrauen schön ja danke schön
gerne
Andy wie würdest du denn das so
unterscheiden zunächst mal meine Frage
auch an Dich
siehst du es ähnlich dass du sagst
Medialität und der spirituelle Weg sind
ganz unterschiedliche Dinge oder ich
frag da nämlich noch mal nach oder
würdest Du schon sagen ein wirklich
gutes Medium wie du z.B arbeitest in
Gespräch mit Verstorbenen das ist ja
etwas was wir heute noch genauer
erfahren muss auch sich selber kennen
muss auch seinen eigenen inneren Weg
gehen um dann noch bewusster diese
Arbeit machen zu
können nein das sind zwei komplett
unterschiedliche Dinge das ist
wie viele von euch können eine Taste auf
einem Klavier drücken bitte Hand
hoch okay viele wie viele von euch haben
Piano oder klassische Musik studiert
bitte Hand hoch okay zi D wie viele sind
Pianisten und so ähnlich verhält es sich
mit der Medialität das ist einfach was
Schönes zu machen ich ich bin da
reingekommen nicht weil ich irgendwelche
großen Dinge wollte sondern einfach weil
es geil war weil es Spaß gemacht hat und
ein Talent da
war man muss hier aber auch
unterscheiden ich möchte gerne auf eine
andere Frage noch zurückkommen die
Spiritualität ich glaube man muss
einfach zwei Ebenen betrachten man hat
das was man da drin hat und da lebt man
seine Spiritualität und da hat jeder
Recht und da jeder Recht hat muss auch
jeder recht haben dürfen und wenn wir
diese Erkenntnis in uns tragen dass
jeder Recht hat dann werden wir auch die
Spiritualität draußen leben und darum
ist es für mich jetzt als spiritueller
Lehrer wichtig ich arbeite mit
Individuen und nicht mit Organisationen
weil sobald man in eine Organisation
geht geht es wieder darum wer hat Recht
und das ist Zeitverschwendung sondern es
macht viel mehr Sinn wenn man da drin
ist
ja und die Medialität und die
Spiritualität kann man als eines
betrachten wenn man es von außen
betrachtet und das ist sehr populär
jeder der irgendwas kann und irgendwas
erzählt der ist nachher spirituell und
Esoterik und ein Guru aber das ist
natürlich eine Lüge und das ist auch
ganz gefährlich in dieser Branche dass
ganz viele Leute dann in einer egofalle
kommen und nur weil sie einen Zugang zu
einer Information haben oder auf eineer
Ebene haben denke sie seien das und das
ist dann gefährlich für das Individuum
weil dann kann man sein ganzes Leben
oder viele leben in eine egoblase
verbringen und auch das ist wieder
Zeitverschwendung und ich sage dem extra
Zeitverschwendung weil ich kenne
wirklich tausende von Verstorbenen egal
welcher Ebene die sind und die begreifen
erst wenn sie gestorben sind dass sie
nicht gelebt haben und das ist einfach
nur saublöd wenn man sich wenn man sich
zu Lebzeiten nicht dieses Körpers
bewusst wird und der Aufgabe der man hat
das da drin zu studieren und
herauszufinden was ist das was auf eurem
Stuhl sitzt weil ihr habt keine Ahnung
was da sitzt aber ihr seid nicht nur
Frauen nicht nur Männer nicht nur
Hausfrauen nicht nur Väter Mütter aber
das was da sitzt da hat eigentlich keine
eine Ahnung davon und wenn man sich dem
etwas mehr widmen würde dann würde einem
auch bewusst werden dass man vielleicht
gar nicht so ein DEP ist sondern denn
der Intuition folgt weil das was wir
nicht wahrnehmen können wird in den
östlichen Philosophien als das höchste
beschrieben aber gleichzeitig als das
das was wir nicht beschreiben können
also mein Ratschlag ist dann in diese
Situation widmet euch dem was ihr seid
aber nicht fassen könnt das kann nicht
ganz falsch sein und verbringt da
möglichst viel
Zeit wer von euch war schon mal
spazieren okay irgendwann spaziert es
und man fühlt sich wohl richtig dann ist
das Denken weg also hört auf zu denken
hört auf die Intuition und dann werden
wir alle nächste Woche erleuchtet sein
und dann werden wir Frieden haben und
Freude und Eierkuchen und dann könnt ihr
ja einfach euch selber
sein danke
schön ja vielleicht die letzten 10
Minuten möchte ich noch mal bisschen
über eure professionelle Arbeit etwas
erfahren könnte mir vorstellen das sind
viele Menschen jetzt auch im Publikum
die vielleicht auch schon dieses Talent
haben gewisse mediale Fähigkeiten oder
die anderen Menschen helfen wollen liebe
Jana ich frage dich einfach mal komm zu
zu dir manchmal Menschen die sagen ja
ich möchte auch Medium werden ich möchte
das auch lernen und
was sagst du diesen Menschen dann
sozusagen oder anders gefragt worauf
kommt es an also wie kann ein Mensch
herausfinden ob er tatsächlich ob das
das richtige füren ist was ist da so
dein Gefühl grundsätzlich ist es sehr
wichtig dass jeder Mensch sich über
seine Stärken wie auch über seine
Grenzen Bescheid weiß dass er sich gut
kennt dann kann er ja seinem Herzen auch
folgen
denn oftmals ist es nicht nur auch
gerade in der spirituellen
Persönlichkeitsentwicklung leichter
seine Fähigkeiten zu entdecken sein
Potenzial seine Stärken sondern viel
Höhe liegt auch die Herausforderung
wirklich auch sich so zu lieben dass man
auch seine Grenzen in der Lage ist zu
akzeptieren ich erfahre in meinem
eigenen Leben immer dann wenn ich meine
Grenzen akzeptiere und
annehme dann löst sich gewisser Konflikt
diese berühmte unbewusste Faust in der
Tasche und plötzlich dehnen sich die
Grenzen ihr aus und das macht einen
wirklich diese erlebte und durchlebte
innere Reife macht einfach starken
Rückrat und sveränes Leben und die
Menschen lernen bei mir durch
verschiedene Übungen ihre eene geistige
Anbindung
herauszufinden ich verfüge über eine
starke Form der h
ichtigkeit andere Menschen verfügen über
eine starke Form von
hellfühlichkeit andere wiederum verfügen
über eine starke Form vom
hellwissen und so studieren wir wir
erreichen dich die geistigen Botschaften
sei es deines hören selbst sei es deine
Engel nämlich erreichen sie dich durch
ganz klare
nachvollziehbare umsetzbare liebevolle
Gedanken erreichen sie dich über
ganz tiefes stimmiges empfinden was
nachvollziehbar umsetzbar liebevoll ist
bzw wenn man visuell orientiert ist wie
kann ich diese geistige Sprache so
studieren ein bisschen wie eine
Fremdsprache dass ich die Bilder die mir
das höre schickt die Engel schicken so
in einer philosophischen liebevollen
neutralen Art und Weise begreifen kann
also sie verinnerlichen verstehen und
Antworten in meinem Leben auf alles in
mir selbst finden in meiner
Selbstermächtigung ich habe noch keinen
Menschen und ich mache Seminare seit
über 11 Jahren 12 Jahren kennengelernt
den nicht diesen Bezug zu seiner inneren
Quelle haben kann denn in jedem schlägt
ein Herz was lieben möchte was geliebt
werden möchte möchte und das ist ein
natürliches Prozess sich selbst
Vertrauen schenken zu dürfen schönen
Dank haben wir noch 5 Minuten 5
Minuten ja liebe warder noch mal kommen
wir noch mal zu dir du bist trmedium und
du empfängst sozusagen Information von
der Quelle das ist eine transpersonale
Wesenheit arbeitest da zusammen mit
Frank Schmolke ihr habt viele dicke
Bücher da sozusagen geschrieben und
empfangen aber ihr arbeitet auch sehr
intensiv mit den Menschen jetzt wollte
ich einfach mal fragen wie für dich
persönlich wie du deine persönliche
Entwicklung siehst es ist ja eine ein
full-time job sozusagen was du da
leistest ähm wie konntest du allmählich
auch dieses Wissen hast du dich
persönlich sehr stark mit dem Wissen
auseinandergesetzt ist es sozusagen
jetzt auch dein Wissen und
siehst du dich auch als einen
Lebenslehrer lebenslehrerin wie siehst
du ein bisschen deine Rolle in dieser
Arbeit das wechselt je nach Stimmung
manchmal äh komme ich mir wirklich vor
wie eine lebenslehrerin und manchmal
komme ich mir vor wie ein kleines Kind
ganz naiv es ist so
äh durch mich kommen Informationen die
ich nicht gedacht habe damit fertig zu
werden als intelligente Person das ist
schon mal eine ganzes Stück Arbeit äh es
kommen Informationen hinter denen ich
gar nicht unbedingt Stimme stehe und
auch äh
die mir fremd sind und ich muss sie mir
erst aneignen das heißt Bein Prozess
geht so
die Frage wird gestellt ich bin in tief
draus ich beantworte die Frage und das
ist oft was ganz abstraktes wie auch in
den Büchern ja die Dinge nicht als
persönliche Lebensberatung gemeint sind
sondern sozusagen für allgemeine
Interessen und dann wird es
getippt und dann wird es mir vorgelegt
und dann nehme ich es erstmal zur
Kenntnis ist das heißt also das muss ich
mir wirklich aneignen mit der Zeit
hinterlässt es seine Spuren ja also das
kann ich nicht anders sagen als dass äh
ein Mensch der bis zu seinem 35
lebensjahr äh nur sehr sehr am Rande die
Vorstellung hatte eine Seele zu besitzen
jetzt eine überzeugte seelenlehrerin ist
ja das das ist schon auch ein wegm das
glaub äh ich möchte noch was sagen zu
dem kann ich das lernen oder nicht
lernen äh ich gebe ja seit über 307
Jahren dies
diese Woche heilende Medialität und ich
kann sagen ja in einer Woche kann man
Menschen relativ weit bringen
in der Entdeckung und Ausübung und Übung
ihrer medalität aber
ich würde sagen so um auch auf and die
einzugehen das ist so wie wenn man nach
3 Jahren
Klavierunterricht an Elise spielen kann
und vielleicht so die kleine Nachtmusik
so ein kleines
bisschen aber das ist noch lange keine
professionelle Arbeit dazu braucht es
wirklich mehr dazu braucht es
Selbstvertrauen dazu braucht es Übung
dazu braucht es sehr viel Übung und dann
noch mal Übung und auch Struktur l
michaten auch Übung braucht noch nicht
sehr viel Struktur z.B bei mir ist es so
ich weiß aus Erfahrung dass ich nicht
nicht mehr als eine Dreiviertelstunde
oder maximal 50 Minuten in tief draus
bleiben kann ohne dass ich mir schade
meiner Gesundheit eine ganz spezielle
Art der Medialität muss man einfach dazu
sagen das ist eine richtig anstrengende
Arbeit ja das ist richtig anstrengende
Arbeit
und das braucht Selbstdisziplin meine
Quelle sagt zu mir wir haben kein
Problem wir sind immer da wir haben
immer Zeit wir haben keine Krankheiten
und so du musst dafür sorgen dass du
gesund ble Bib sonst geht&#39;s nicht das
ist deine Aufgabe als Mensch wir sind ja
keine Menschen also haben wir auch das
Problem nicht aber ich meine trotzdem
man kann viel lernen man muss ja nicht
gleich in der carnegy Hall auftreten ne
es gibt ja noch was dazwischen zwischen
gar nichts Kultur und Kongresszentrum
draf kirchenon g
Z
schön ja lieber and an Dich noch mal
eine frage bitte um kurze Antwort
und bitte nein alle Frage ist noch gar
nicht gestellt du bist ein
jenseitsmedium wie wir alle schon
erfahren haben und du hast mir mal
erzählt und das ich finde es unglaublich
du kannst auch 12 Stunden lang
durchgehend Kontakte machen Kontakte
machen und fülst sich danach Pudel wohl
das heißt es kostet dir scheinbar nicht
so viel Energie wie erklärst du dir das
selber warum ist das so
ach das ist wieder recht simpel wenn man
das erste Mal anfangngt mit der
Medialität dann gehst die ganze auf 3 vi
Minuten konzentriert der größte Teil
davon kommt aus der geistigen Welt der
Rest vom Lehrer und dann noch etwas vom
Schüler weil der ist ja erstmal verwirrt
was da überhaupt passiert weil das macht
ja gar keinen Sinn dass da plötzlich
irgendwelche auchas oder verstorben oder
sonst irgendowas schräges erscheint und
dann sagt das Gegenüber noch ja und wie
weiter das Training geht wie feiner wird
die Medialität jeder in der medialen
Entwicklung hat mehrere Krisen weil die
Medialität weg ist und dann müssen sie
wieder begreifen ist einfach feiner
geworden und mit der Zeit ist die S
meint dass sie nicht mehr da ist also
man arbeitet nicht mehr sondern man
erzählt einfach was da ist also ich es
ist heute keine Arbeit mehr sondern es
ist einfach ich geh ich sehe den
Menschen und dann weißt du weiß man
einfach was das Thema ist worauf man da
eingehen kann oder die Verstorbenen die
stehen dann einfach da so wie jetzt ihr
da s und dann beschreibt man die einfach
was man nicht weiß sagen die und so
kommt die Information und ihr könnt ja
alle hier den ganzen Tag plaudern und
eigentlich machen wir das als Medien
wenn man das lang gemacht hat und
sattelfest drin ist plaudern wir einfach
den ganzen Tag und ist immer schön wenn
die Leute das gut finden und das Sinn
macht das ist immer schön und das ist
für mich auch jedes mal wieder ein
Wunder dass es die Leute verstehen und
akzeptieren können und das ist toll aber
ja 10 Stunden
reicht alles klar vielen Dank wir können
noch stundenlang
weiterreden aber jetzt möchte ich Dir
lieber an nicht erschrecken noch mal
eine Frage stellen bitte noch ganz kurz
bitte dass man seinen Job liebt so ist
es und zwar egal welcher Job Leute ja so
ist es ja ja ja einfach an Dich noch mal
die Frage weil du wieder ganz anders
arbeitest interessant ist du bist
spiritueller Lehrer hast einige Schüler
und bist mit ihnen meistens übers
Internet verbunden und trotzdem entsteht
eine ganz intime Verbindung würdest du
das so beschreiben erzähl doch mal so
ein bisschen was du da so erlebst wenn
du mit de Leuten arbeitest also ist ganz
unterschiedlich also meine Arbeit
besteht ja wenn man jetzt diesen Rahmen
nimmt die Arbeit die ich online mache
besteht im Grunde darin dass man sich
hin und her schreibt das ist der eine
teil und der andere Teil ist dass ich
mich vor die Kamera Stelle und dann eine
Videoübertragung mache und dann
sozusagen live Fragen
beantworte so also im Grunde bin ich
immer dabei Fragen zu beantworten ob sie
jetzt schriftlich gestellt werden oder
ob ich sie dann vor der Kamera live
beantworte in einer geschlossenen
Gruppe auf Facebook und ist das für dich
gar nicht so der Unterschied gar nicht
so wesentlich ob die Menschen jetzt
persönlich dir gegenüber sitzen oder
eben der ist ist nicht nicht wesentlich
vielleicht ist das auch die Brücke dann
zu wieder zur
Medialität weil ich im Laufe der Zeit
immer
mehr sagen wir mal die die Fähigkeit
ausgebaut habe die die Worte zu fühlen
die manand schreibt schön mm so das
heißt äh
jeder kann behaupten was er möchte aber
die die energetische Qualität die ist
unterschiedlich auch wenn Leute den
gleichen Satz
benutzen und so kann ich quasi
ähm das ganz anders damit ganz anders
arbeiten und muss mir gar kein großartig
gar keinen Kopf machen wie das jetzt
irgendwie gemeint ist oder nicht gemeint
ist oder so da ist sehr wenig sozusagen
Logik da ist sehr sehr viel mit fühlen
schön vielen
Dank ihr Lieben ich danke euch ich danke
euch
gibt&#39;s noch hat jemand noch was auf den
Herzen dann gerne noch mal das Mikro bei
euch alles gut ah der Andy der Andy der
Andy ich weiß nicht ob wir dazu kommen
aber ich glaube es ist auch mal der
Zeitpunkt dem Thomas und dem Mystiker
Team Danke zu
sagen