{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zw_hfOR5QRs","mytitle":"MYSTICA Magazin,\u201eKRAFTTIERE \u2013 Deine spirituellen Wegbegleiter\u201c \u2013 Onlineseminar mit Bianca Sommer am 29.6.2023 ","mylang":"de"}
hallo ich möchte Dich gerne einladen zu
einem ganz ganz wundervollen
Online-Seminar nämlich Krafttiere deines
spirituellen Wegbegleiter hier bei der
mystica Akademie werden wir dieses
Seminar für dich gestalten dass du dein
Kraft hier kennenlernen kannst und auch
lernen kannst wie du von deinem Kraft
hier im Alltag profitieren kannst diese
Tiere sind uns nah sie sind immer in
unserer Seite sie können uns tatsächlich
sogar physisch im Außen begegnen und du
wirst in diesem Seminar lernen wie du
dich ganz bewusst mit deinen Krafttieren
verbinden kannst du kannst erkennen
warum du bestimmte Themen in deinem
Leben vielleicht bisher noch nicht lösen
konntest und bekommst Lösungsansätze wie
du mit Hilfe deines Krafttieres deine
tierischen Wegbegleiter aus der
geistigen Welt diese Themen für dich
auflösen kannst