{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1r0c54W3iNQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,\ud835\uddd6\ud835\udde2\ud835\udde6\ud835\udde0\ud835\udde2\ud835\udde3\ud835\udde2\ud835\udddf\ud835\uddec - der Bewusstseinstalk mit Thomas Schmelzer     #spiritualit\u00e4t ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen zu
cosmopoli dem
bewusstseinstalk ja ihr habt richtig
gehört eine völlig neue Talkshow mit
Publikum mit mehreren Talkgästen und ihr
könnt live mit dabei sein denn das ganze
findet statt am 16 und 17 November in
braunspetra nahe Leipzig in einem
gemütlichen cafféambiente es gibt noch
freie Karten ihr könnt mit dabei sein
wie diese völlig neue talkorshow
entsteht ein wunderschönes Projekt eine
Coproduktion von mystica TV und cosmic
Sinne TV und die ersten drei Themen
unserer Shows sind moderne bewusst
gelebte Spiritualität Kommunikation mit
anderen Dimensionen und Kunst und
Spiritualität wie gesagt am 16 und 17
November live in braunspetra nahe
Leipzig in einem wunderbaren Caffé
Ambiente ihr könnt mit dabei sein es
gibt noch freie Karten und ich freue
mich Euch dort zu sehen alles Liebe
vielleicht bis
bald