{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BGsMRs2MhBI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin und Altera \u00fcber MERAL ","mylang":"de"}
am anfang wohl dieser art gibt und
kosmische prinzipien durchkamen und salz
programme sich gezeigt haben war die
information noch nicht da das auf dieser
basis kraft plätzen gebaut werden
es kam später wir sind menschen die die
neue zeit erschaffen
der platz enthält prinzipien die der
mensch auch enthielten sich aber diesen
nicht alle aktivierten deaktiviert
letzten jahrtausend im platz warum sie
sichtbar fühlbar spürbar und dadurch
erinnert sich der mensch dass er nicht
nur im sichtbaren sondern auch im
unsichtbaren bereich mächtige prinzipien
hat wenn er das alles aktiviert
sprich alle register zieht rastete er
als schöpfer in die schöpfung rein
die schöpfung erkennen diesen menschen
als schöpfer weil die identität gegeben
ist dieser nachweis erfolgt dadurch und
dann folgen die schöpfung dem schöpfer
also kann man das so sagen so weil man
sieht aber auch weil es halt in der
bekommt aktivierung wir machen jetzt
einen sprung gemeinsam mit dem planeten
das so abgesprochen wurden so machen es
auch diese quantensprung für menschen
für die menschheit als kollektiv wesen
von planeten
das ist aufeinander haben gestimmt das
ist nicht nur mensch und erde das sind
kosmisches ereignis
deswegen ist es auch wichtig dass wir
das gemeinsam mit einem planeten
durchzuziehen dass wir aufeinander
abgestimmt sind
deswegen kraftplätze das nicht abstrakt
das ist in stein gemeißelt das hat
stärke dass es in die erde gesetzt alles
räsoniert und so erzeugen eine große
felder so setzen wir die informationen
sehr starken feld und das ist dann zwar
lokal in 3d aber sehr groß wokern
kosmischem hyperraum
die mutter erde ist schwanger
wenn er mein herr wie wir selbst neu
geboren
dieser platz hat diesen schwangeren
bauch als meter nabel der welt
wir sind die hebamme der mensch hielt
dem planeten der planet es nicht leicht
das ist ein sterben und wieder
auferstehen und wir halten das verhalten
die energien
da helfen auch den menschen sich selbst
zu gefährden
politisch ist die axa
ich bin mir hat aus bayern ein lieber
freund 2014 gesagt es gibt einen
menschen den musste unbedingt
kennenlernen und er hat mir die adresse
von rohr gegeben und ich habe mich dort
gemeldet haben mit ihm ein coaching
gemacht und habe gesagt ich werde
du wirst uns kommen du musst einfach zu
uns menschen kommen nach thüringen
und da hat es gemacht ich hab dann
innerhalb von zweieinhalb wochen seminar
organisiert und coachings und ein
vortrag und er kam und dann durften wir
beide uns wiedererkennen und seitdem
sind wir ein super team und arbeiten
intensiv zusammen und höre dir das mal
mein herz wenn ich sehe wie die menschen
an aufwachen und wie sie mut haben in
die größe zu gehen und ihr ganzes
potenzial auspacken zeigen und sich in
den gruppen engagieren was wir haben
dann in thüringen eine gruppe aufgebaut
haben mehr angebaut
dort gemeinsam gearbeitet realität
gesteuert und ja ich mache seit dem
nichts anderes mehr
ich durfte diesen platz spüren als es
mir rein noch nicht da war wir waren
gemeinsam hier die e on ag und ich und
ich habe in der mitte gelegen und habe
gespürt wie die erde auf gemacht hat wie
also ich habe bilder gesehen wie
willkommen
sie ist also sie hat es auf gemacht und
hat ganz viel
es kam ganz viel ich draußen ich habe
ganz viele wesen gesehen die das alles
unterstützen und ich war zu tränen
gerührt weil ich kenne andere emotionen
und gefühle also wahrnehmungen von der
erde ich habe in den letzten monaten
ganz ganz sehr gespürt wie es schwer sie
trägt und und dass ihr schmerz hat und
dass sie einfach nur auf unsere gesicht
nimmt weil wir noch nicht so weit sind
er kann machen dass die menschen einfach
ganz werden dass die ihr ganzes
potenzial leben das die qualitäten in
sich wiederentdecken und plötzlich viel
besser spüren also nicht nur denken ich
will mehr fülle erleben im leben sondern
die das wirklich spüren also sich mit
dieser kraft verbinden mit dieser
typischen kraft verbinden wenn sie sich
wirklich einlassen
also sie kommen bekommen ja wieso ein
schlüssel mit diesem archetypen und
spüren den in sich durch
körperreaktionen wie vibrationen oder
das bestärkt sich auf eine bestimmte art
bewegen will und freischalten will ja
also gerade die weiblichen symbole sind
da sehr spannend ja dass er einfach
plötzlich eine völlige hingabe passiert
und und eröffnung und liebe fließt und
zwischen geschichten passieren da
einfach
also wenn man sich einlässt und man kann
mit diesen typen eben auch reden also
man kriegt antwort das anwesen für mich
schön
wir haben vor zwei tagen ein frauen
ritual gemacht und zwar auf der dauer wo
wir gerade stehen
die dauer berührt mich immer sehr weil
das ist eine meiner wesentlichen
qualitäten die ich in mir habe und es
ist so dieses absolute sein so dieses
fließen dieses tour nichts und wunder
geschehen also dass einfach alles
entsteht im außen wenn ich das einfach
nur fließen lassen
also das ist eine große magierin und wir
hatten an dem tag gespürt dass die
frauen durch ein thema hier sehr nach
unten gegangen sind in der energie- und
wir wollten einfach die energie wieder
hochbringen und haben uns dann hier
versammelt und haben in der gemeinschaft
dieses frauen mantra gesprochen und
gesungen und uns bewegt um die die
möglichkeit zu schaffen dass wir wieder
in unsere energie kommen und unsere
energie anheben als frau dass wir uns
wieder spüren und dass wir diese
gemeinschaft auch spüren ja und haben
das dann ins feld gegeben also in das
kollektive fällt das also allen zur
verfügung steht
in thüringen ja einmal gebaut und eine
gruppe hat es mehr angesteuert und wir
haben im sommer vorigen jahres das
gefühl gehabt wir sind doch nicht
alleine hier es gibt da noch viel mehr
menschen die diese vision haben das ist
eine neue erde entstehen wird und dass
wir dort schöpfer sein können und was
bewegen können und dann kam die idee wie
kommen wir jetzt zu einander
also wir müssten eigentlich so eine art
netzwerk über die erde schaffen wie so
ein neuronales netzwerk was diese
möglichkeit der information zur
weiterleitung und verbindung schafft wir
haben dann mit einem code gemeinsam
diese dieses netzwerk altäre erschaffen
und das ist ja jetzt das was überhaupt
das gemacht hat dass hier überall die
lichter angehen ja wir haben also vier
stunden danach
den ersten anruf bekommen und dann stand
das telefon nicht mehr still und das
spannende war dass jede gruppe eine
andere qualität hat also dass die immer
ein eigenes thema mit reinbringen ja
also ein anderer ausrichtung aber die
gemeinsame ausrichtung stimmt also die
geht immer auf die neue erde und dass
das mehrere das verbindende instrument
ist was dann diese macht sprache bietet
die einfach die möglichkeit gibt die
realität zu steuern
ich spüre hier ganz viele verbindungen
höhere wahrheit liebe freiheit der
wunsch nach einer goldenen zukunft das
spreche
ich komme aus dem grazer raum und bin
auf eine internetseite gerufen
ob dann ein seminar schon besucht und
heute die gelegenheit genutzt einfach
auch hier dabei zu sein bei der
einweihung von energie und kraft zündung
das ist ein platz der den menschen
ermöglicht sich zu transformieren eine
veränderung ihrer in ihrer
persönlichkeit herbeizuführen
ihre stärken hervor zu bringen und ihnen
einfach die die möglichkeit zu geben
ihren innersten selbst näher zu kommen
alle fragen sind oft damit beantwortet
was warum bin ich auf dieser welt was
habe ich hier zu tun was soll ich mit
mir anfangen
dafür gibt es dann antworten weil die
antwort aus einem selbst kommt wie ein
kleiner einfallen wenn man jetzt die
heutige zeit anschaut feine gesellschaft
bis über die wirtschaft hin sieht man
einfach dass sehr vieles auf dem kopf
steht
wir leben in einer verrückten zeit wird
das ist eine zeit des umbruchs wo altes
vergeht und neues entsteht
das beginnt in der schule wo kinder sich
nicht mehr in dieser art und weise
unterrichten lassen wollen und geht bis
zur arbeitswelt wo burnout ganz normal
ist und wir müssen hier langsam eine
veränderung herbeiführen
die kommt aber nicht von außen sondern
die kommt aus dem inneren dass jeder für
sich entscheidet wie er wirklich leben
möchte ob er sich quasi dieses leben das
er jetzt führt sich antut nur damit er
im konsum der rund um uns gefordert wird
einfach nach kommt also wir brauchen
nicht alle solche autos wir brauchen
nicht alle solche wohnungen und häuser
es gibt ganz andere lebensformen und zu
diesen müssen wir uns einfach wieder
besinnen und so ein neues gemeinsames
leben aufbauen das nicht auf konkurrenz
aufgebaut ist
der platz bringt einen auch mehr nicht
nur sich sondern auch zur gemeinschaft
das heißt man erlebt ihn gemeinsam mit
menschen und spürt diese einheit die wir
eigentlich verloren haben sind als
individuen aufgewachsen und empfinden
nicht diese einheit
das unterscheidet uns von naturvölkern
wie afrika punto ich bin 1 weil ich mit
ihr verbunden wenn und du bist meine ich
also diese verbundenheit mit dem anderen
ist das wesentliche nur so kann er neue
gesellschaft entstehen die nicht auf
konkurrenz aufgebaut ist wohl jeder
das hat was er braucht und sich keine
sorgen machen muss und schon gar keine
angst haben braucht das zu kurz kommt
das wichtigste glaube ich jetzt im
moment dass jeder die bereitschaft
findet sein herz zu öffnen
denn wir haben gelernt das herz
verschlossen zu halten um nicht verletzt
zu werden
nur wer das herz öffnet der kann in
wirklichkeit nicht mehr verletzt werden
weil er die kraft von sich abprallen
lässt und alle dazu einlädt gemeinsam
mit ihm die kommunikation und
interaktion zu treten
er hat mich gefragt vom halben jahr und
zwar war ich bei ihm zum vortrag weil er
so fragen die mich umtrieben haben ja
also die mich bewegt habe habe ich im
sommer letzten jahres und gefühl gehabt
für verrückt das was alles einstellen
dann informationen was ich wahrnehme der
kosmos verändert sich die sonne wird
stärker die energie steigt von der erde
und es waren also meine fragen sind über
das politische über das persönliche
hinausgegangen und ich stand da ran dann
hör dich nur da gibt es einen vortrag
von einem russen über paradigmenwechsel
gleich gedacht oh ja von den russen
kommt gerade sehr viel da gehst du hin
also eine freundin hat den organisierten
vortragen bin ich hin und ich habe also
wir haben uns in die augen geguckt und
es war das gefühl als ob wir uns kennen
damals nur begrüßt hallo grüß dich grüße
ich was machst du hier
ich halte den vortrag ok bist du der
chor ja also es war schon ein kennen wir
kennen uns ist es ein du spürst dass
über die augen ja wenn du wenn du dich
anschaust und die leute begegnen sich
spüren sie wo ist hier nach resonanz
herrn die war sofort da und monat später
war ich im team hat er mich gefragt
ganze mir helfen
es ist ein stück vorgeschichte gewesen
von der eigenen arbeit und es ist das
hat einfach nur für switch tja und dann
dass es für uns sicher die krönung
dieser große moral platz also um
kraftort den mit aufzubauen den
mitzuentwickeln den zu spüren und jetzt
diese schöne gruppenarbeit mit so vielen
menschen zu haben ist einfach das
schließt sich ein kreis
es gab leute die sozusagen spontan aus
einer schuld eine gutschrift gemacht
haben also gab kleine handwerker die
hatten immer nur schulden und haben
immer rechnungen bekommen und sind dann
in das amt haben visualisiert und haben
es gedreht und ruft nach zwei wochen
ruft er mich an und sagt du ich habe
keinen führerschein gekommen ich habe
ein gutschrift gekriegt als ich die
dinge können passieren wenn du wirklich
das was du dir vorstellst kannst du für
dich stellen und das was du vorstellen
kannst und visualisieren kannst kannst
du von ars cantica nova werden
also zum einen kannst du auf die
einzelnen kosten programme gehen die
energie spüren wir sind ja alle alle
energie typen dabei alle archetypen
dabei die sind so wie wir das jacqueline
system kennen gibt es über unseren
meldungen körper hinaus die darunter und
die darüber und wenn wir und die
unterschiedlichen energien gehen können
wir holen was uns fehlt an abgeben wo
führen wir zu viel haben es ist eine
spürarbeit und wenn wir richtige mehr an
arbeit machen in gut in den gruppen dann
werden die kosten pro gramme so genutzt
dass es ähnlich wie du gehst in einer in
eine ganz bestimmte energie und spürst
du wenn du spürst kriegst du eine
intention eine intuition eine ware oder
einsatz eine hellsichtigkeit wahrheit
wort gesprochen
und wenn sie da ist kommt die als satz
und wenn du die sätze verbindest dann
kriegst du solche kraft sprüche wir
müssen heute hier gezeigt haben als in
den gruppen die entstehen dann kannst du
leute aus der angst in den mut führen du
kannst leute aus der traurigkeit in die
freude führen dafür hilft dass dieses
drehen
du hast nur bei dem mantra der frauen
die beine genau da ist das live
miterlebt letzten 100 jahren so zu
männern geworden ja haben die hosen an
und haben alles gestemmt und gepackt und
jetzt geht es wirklich darum dass die
frauen wieder richtige frauen werden wir
haben es auch die frauen dürfen sich
wieder and also ehefrau zitieren nicht
im man zitieren ja die frauen haben mit
ihrer energie oft die männer auch
überfordert ja wenn frauen mit
frauenthemen zu männern kommen sind die
männer überfordert wären die frauen
dürfen dass in ihren reihen machen und
den mut zu finden und sagen freundinnen
kommen das können wir auch ohne männer
weiß ein anderes thema ist ja dass man
als paar nebeneinander spät und zusammen
ein ganzes ist
das bringt die energie auf andere weise
wieder zum fließen wenn die frau
wirklich als frau steht und wir frauen
haben viele viele jahre den fehler
gemacht und haben es versucht als man
mit männlichen methoden statt mit
unseren weiblichen methoden an die dinge
zu gehen und das bringt zum erwecken