{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oPVX-6Dqdzg","mytitle":"MYSTICA Magazin,\uff02Schutzengel mein...\uff02 - Ein ber\u00fchrendes Onlineseminar mit Jana Haas\uff1a Do., 9. M\u00e4rz 2023, 18-21 Uhr ","mylang":"de"}
Schutzengel mein Bild mich fein
wer kennt nicht diesen wunderschönen
Satz der richtig schön ans Herz geht ich
bin mir sicher das spricht auch dir aus
dem Herzen
genau das ist mein Thema mein neuestes
Thema meines ganz neuen webinares bei
der mystica Akademie zu welchem ich dich
vom ganzen Herzen hier mit einladen
möchte
die Engel sind meine authentische Quelle
der Weisheit in diesem Webinar möchte
ich Dich dabei begleiten in der
Schutzengel Meditation konkret Kontakt
zu deinem Schutzengel aufnehmen zu
können welche dich niemals verlässt
immer an deiner Seite mit all seiner
Weisheit und Lebenshilfe für dich dir in
einem beisteht und du wirst sehen du
kannst
deinen Schutzengel nicht nur nach einer
grundsätzlichen
Weisheit für eine für das Leben Fragen
sondern
dein Schutzengel mit seiner Weisheit
steht dir auch in allen anderen
Lebensbereichen mit Rat und
Unterstützung zu Seite sei es es gehe um
gesundheitliche
partnerschaftliche
beziehungstechnische
berufliche Dinge oder sei es es geht und
dein
großes seelenpotenzial und deine
Begabung und deinen wahren Seelen Weg
zum Glück den lieben Glück
sind
dein Geburtsrecht
kommen mit mir an diesem Webinar zurück
in die Quelle der Liebe die den
Schutzengel für die stets bereithält
vertraue deinem Herzen
lerne in diesem Webinar deine Intuition
zu vertrauen und himmlische Zeichen zu
verstehen du bist nie allein die Engel
lieben dich