{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v15_n08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V15 N08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND PO U TIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Es gibt nur eine Ewige Wahrheit, einen universalen, unend­
lichen und unveränderlichen Geist der Liebe, Wahrheit und Weis­
heit, welcher daher unpersönlich ist, aber verschiedene Namen in
jeder Nation trägt — ein Licht für alle, in welchem das Ganze der
Menschheit lebt, sich bewegt und sein Dasein hat Gleich dem
Spektrum in der Optik, welches durch ein und dieselbe Sonne ver­
ursacht, vielfarbige und verschiedene Strahlen gibt, so auch sind der
theologischen und priesterlichen Systeme gar viele.
Aber es kann nur eine. Universal-Religion geben, wenn wir die
wirkliche, ursprüngliche Bedeutung der Wurzel dieses Wortes gelten
lassen. Wir Theosophcn tun dies und sagen deshalb, daß wir alle
Brüder sind: durch die Naturgesetze der Geburt und des Todes,
sowie durch die Gesetze unserer äußersten Hilflosigkeit von der
Geburt bis zum Tode in dieser Welt der Sorgen und trügerischen
Illusionen. Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen und uns
gemeinschaftlich, einer den anderen, gegen den Geist der Arglist
beschützen, und indem jeder zu dem hält, was er als sein Ideal von
Wahrheit und Einheit anninnnt, — das heißt zu der Religion, welche
jedem von uns am besten paßt — laßt uns vereinigen, einen prak­
tischen Kern einer Bruderschaft der Menschheit zu bilden, ohne
Unterschied der Rasse, des Glaubens oder der Farbe.
H . P . Blavalsky.
VERLAG EUR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
I-IERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
l’reis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
XV. JAHRGANG N O V E M B E R - D E Z E M B E R 19x6 NUMMER 811.9
Inhalt
II. P. Blavatsky, die Gründerin der Theosophischen Bewegung 198
Der Theosophische Gedanke in der Welt von heute,
von Theodor Kallnbach 199
Über das wahre Wesen der Aufklärung, von W. A.-II. 211
Die Macht eines kleinen Kindes, von einem Kinderfreund 219
Wcihnachtsbolschaft 222
Goethe als Prophet, von E. F. 223
Zur Theosophischen Bewegung, vonG. H. D. 229
Der Alkoholgenuß und seine Bekämpfung im Lichte der Theosophie,
von Georg Saalfrank 235
Anregende Getränke, von einem Arzt 239
Die kleinen Schritte 242
Aus der Zeit für die Zeit
Hervorragende Besucher Poiut Lomas 243
Vorträge in Nürnberg 245
Bücherschau 247
H. P. B l a v a t s k y
DIE GRÜNDERIN DER THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG.
Der Theosophische Pfad
XV. JAHRG. N O V E M B E R -D E Z E M B E R 1916 NUMM.8U.9
Säe gute Taten, und du wirst ihre Früchte ernten. Untätigkeit in
einem Werke der Barmherzigkeit kommt einer tödlichen Sünde gleich.
Stimme der Stille.
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE IN DER WELT
VON HEUTE, von Theodor Kallnbach.
B
der heutigen ernsten Zeit, in der, wie alles andere, beson­
ders auch die Denkweise eine neue zu werden beginnt,
richtet sich die Aufmerksamkeit der aufrichtig Forschenden
wieder auf jene alten und erhabenen Wahrheiten, welche
den Drang des Herzens nach Licht und Wahrheit auch
wirklich befriedigen. Wer könnte heute noch leugnen, daß
dieser Suchensdrang in ganz bedeutendem Maße vorherrscht, nach­
dem, wie die Erfahrungen so deutlich zeigen, alles versagt hat, die
Menschheit von dem abzuhalten, was sie niemals nur zu denken
hätte wagen dürfen, von dem schrecklichen Brudermord, dem Kaiu-
verbrechen, das von jeher der Welt den Stempel des Unheils, Unglücks,
Elends und der Verzweiflung aufdrückte. Wer fühlte heute nicht
das Bedürfnis nach einem Lichtzeichen, nach einem Weisheitsstern,
der den Weg weist aus dem Wirrwarr der Meinungen, aus dem
Toben und Wüten des Streites und Haßes zu den lichten Höhen,
wo Friede und Liebe ihren Sitz haben?
Es ist wahr, wir fühlen es stark, die Zeit reift heran, in der
sich das Bewußtsein von Menschlichkeit und Menschenwürde zu
klären beginnt. Denn die überaus krassen Erscheinungen unserer
Tage reden eine zu deutliche Sprache, die im Menschenherzen nicht
überhört werden kann. Die gewohnte Denkrichtung erfährt nach
und nach, ja, manchmal plötzlich, eine starke Änderung, nachdem
sich im Verlauf einer so kurzen Spanne Zeit von ein paar Jahren
die Verhältnisse so auffällig geändert haben. Der Weltkrieg mit
seinen vorher nicht ■
gekannten Erscheinungen und mit seinen in
das gewohnte Leben so tief einschneidenden Folgen, rüttelt die
200 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erstarrten Begriffe gehörig durcheinander, kehrt die Verhältnisse um
und lockert den Boden, um ihn tauglich für die Aufnahme der
altgeheiligten Wahrheiten zu machen. Er zwingt auf bestimmte
Weise zum Verlassen so mancher tief eingewurzelten Gewohnheiten.
Viele, die früher in Denkträgheit und Gleichgültigkeit dahinlebten,
werden jetzt zum Denken wachgerufen; viele, die gewohnt waren,
ihr Leben in der Befriedigung der Sinne zu verbringen, werden
durch die zwingenden Verhältnisse in der Nahrungsfrage genötigt,
auch einmal an etwas anderes zu denken als an Essen und Trinken;
viele, die sich früher niemals darum kümmerten, ob es auch etwas
Höheres und Besseres auf Erden gäbe, als das unersättliche Dichten
und Trachten nach der Befriedigung des lieben Ichs, werden jetzt
durch die sich überstürzenden Ereignisse in der Welt ständig und
auf nicht zu umgehende Weise dringend gemahnt und genötigt,
auch den anderen B'ragen des Seins Aufmerksamkeit zu schenken,
den wichtigen und allein zu Recht bestehenden Fragen nach dem
Zweck des Lebens, nach den Gesetzen, die das All regieren, detn
Woher, Wohin uud Warum im Menschenleben.
Das Denken beginnt sich zu klären und zu festigen. Man
fühlt, es muß sich etwas in das Meer des Alls, in den Äther, in
dem unsere Welt nun kreist, ergossen haben, das allen, die auf ihr
leben, einen neuen Impuls zu denken und zu handeln verleiht
Unsere Mutter Erde muß auf ihrer Weltenreise nach unendlichen
Fernen in eine neue Atmosphäre gelangt sein, deren durchdringende,
reinigende Kraft eine völlige und gänzliche Umwandlung alles Alt­
gewohnten und Hergebrachten zu bewerkstelligen vermag. Denn
so sehr auffallend heute die Gegensätze in die Augen springen, man
muß zugeben, daß gerade das Aufkochen und Aufschäumen der
Schlacken eine Folge des Reinigungsprozesses ist, der sich stets bei
der Bereitung des reinen Erzes auf gesetzmäßige Weise vollzieht.
Untersuchen und prüfen wir die Erscheinungen und Vorkomm­
nisse, die sich jetzt in einer nie dagewesenen Heftigkeit, Häufigkeit
und Schärfe überbieten, nach diesem Gesichtspunkte hin, fragen
und forschen wir nach dem Etwas, das den Reinigungsprozeß zu­
stande bringen und zu fördern vermag, so werden wir schließlich
nach mancherlei vergeblichen und unfruchtbaren Experimenten doch
immer wieder an unser eigenes Herz verwiesen werden, nach den
Gebieten des eigenen Inneren, nach der Werkstätte des Menschen
selbst, wo er sich in der Stille, fern vom Treiben der Welt, das
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE VON HEUTE 201
Lebenselixier bereitet, jene wundersame Essenz der Selbsterkenntnis,
durch welche er die Welt, seinen Mitmenschen und allem, das da
lebt, Erquickung, Befreiung aus der Krankheit der Selbstsucht und
Erlösung zu bieten vermag.
Gedanken wie diese führen uns mit einem Male in eine neue
Welt, in ein neues Leben. Sie reden eine begeisternde Sprache
voll von Zuversicht und Hoffnung in diesen Tagen des Jammers,
und der Verzweiflung, da jeder Strahl der Liebe entschwunden zu
sein scheint. Und doch ist die Sonne nie entschwunden, so dicht
auch das Gewölk in gewitterschwerer Zeit das Licht bedeckt. Ge­
danken, die vom Licht der eigenen Sonne, die tief in jedes Menschen
Brust erstrahlt, getragen werden, vermögen mit einem Male alle
Verzweiflung und der Menschheit ganzen Jammer, der uns anfäßt,
zu stillen, wie der Sonnenstrahl das düsterste Heim in eine glänzende
Lichtstätte verwandelt, Gedanken sind starke Kräfte, sie sind eine
Wesenheit, eine Ansammlung von mächtigen, atomistischen Wirbeln,
die ihre Wirkung, je nach ihrer Qualität, mit unbedingter Sicherheit
zu Tage treten lassen. Wir haben uns dies, obwohl wir selbst die
Erzeuger dieser Kraftzentren sind, nur noch nicht genügend zum
Bewußtsein gebracht.
Wir haben zu sehr in der materiellen Welt der Äußerlichkeiten
und des Sinnenfälligen gelebt, als daß wir uns mit der feinen Welt
des Gedankens vertraut gemacht hätten. Und doch hätten uns
gerade die Ereignisse unserer Zeit zwingen sollen, einmal einen Blick
hinter den Vorhang zu tun, der die äußeren Vorkommnisse, die
sichtbaren und fühlbaren Wirkuugen, von der Welt der Ursachen
abschließt Oder könnten wir noch so töricht sein, zu glauben, daß
alle diese nun so deutlich auf uns einwirkenden Dinge, die uns so
sehr angehen, lediglich von selbst, ohne unser Zutun in die Welt
der Wirkungen getreten seien? Können wir noch einen Augenblick
zweifeln, daß unser Denken und Trachten für das Zustandekommen
der äußeren Ereignisse belanglos sein konnte, da wir doch wissen,
daß hinter jeder Handlung stets ein Gedanke steht? Ist es nicht
sonnenklar, daß gerade die große Vernachlässigung auf dem Gebiete
des Denkens, die völlige Unwissenheit, die auf diesem Gebiete all­
seits noch herrscht, die Zeiten heranreifen hat lassen, unter denen
wir jetzt so sehr seufzen?
Wenn der Mensch schon als das höchste Wesen in der Schö­
pfung, das er tatsächlich ist, walten soll, dann muß er doch im
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bewußtsein dieser Würde und Verantwortung seine Kräfte kennen
lernen und sie anwenden. Vernunftgemäßes Denken auf Grund
einer ihm innewohnenden Unterscheidungskraft und eines Gewissens,
das dem göttlichen Funken, der, wie wir wissen, in allen Menschen
wohnt, entspringt, das ist die göttliche Gabe, die dem Menschen
von Natur aus verliehen ist Warum sollte sie der Mensch nicht
anwenden? Unsere Zeit drängt mit unwiderstehlicher Macht zur
Verinnerlichung, zur Selbstbesinnung. Alle Maßnahmen, die nicht
auf dieser Grundlage unternommen werden, haben fehlgeschlagen
und sich als nichtig erwiesen. Gibt es etwas Natürlicheres und
Selbstverständlicheres, als daß der Mensch sich doch endlich auf
sein Göttliches Erbteil besinnen sollte, daß er wieder zu seinem
Vater zurückkehren sollte, nachdem er in der Welt der Sinne und
der Selbstsucht die Träber genießen mußte, die nur den Tieren
zugewiesen werden?
Ja, in der Welt der Gedanken ist die Ursache des ganzen
Elends zu suchen, das die Welt nun so sehr bedrückt. Gedanken
sind stets von Motiven getragen, Motiven, die guter oder schlimmer
Natursein können. Zwei mächtige Richtungen ringen miteinander
in der Welt des Seins und suchen sich Geltung zu verschaffen. Das
Lichtmotiv, das selbstlose, anteilnehmende Mitleids- und Liebesregen
des Herzens, das das Leben dahingibt um der Wohlfahrt anderer
willen, und der kalte, auf egoistische Verstandesklügelei berechnete
Beweggrund der Selbstsucht, dem es nur um das liebe Ich zu tun
ist und der in allen Graden und Schattierungen die Menschheit in
Banden und Ketten niederhält. Finden wir sie nicht in unseren
beiden Naturen, in der höheren und niederen Natur des Menschen,
zur Genüge wirksam? Stehen wir nicht, wenn wir aufmerksam
beobachten und in unserem Innern forschen, in stetem Kampfe, der
zwischen den beiden Mächten, der des Lichtes und der der Finsternis,
auf dem Schlachtfelde unseres Gemüts ausgefochten wird? Wir
brauchen diese in stetem Widerstreit stehenden Mächte also nur in
unserem eigenen Gebiete, in unserem Gemüt aufzusucheu, um einen
klaren Begriff zu bekommen von den Ursachen und Wirkungen,
die sich nun so deutlich in dem großen Kampfe in der Außenwelt
ausleben. Dieses Forschen im Gedankenbereich führt unmittelbar
zu einem Prüfen und Abwägen der eigenen Gedanken in bezug auf
ihre Qualität, ob sie dem Höheren, Besseren, Selbstlosen, oder ob sie
dem Niederen, Selbstsüchtigen, Leidenschaftlichen zuzurechuen sind.
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE VON HEUTE 203
Haben wir bei solchem Prüfen nicht gefunden, daß es in unserer
Macht liegt, die Gedanken zu kontrollieren, schlimme, vor dem Eintritt
in unseren Tempel, der unser Körper doch ist, abzuweisen und gute
darin zu hegen? Haben wir von diesem unseren Rechte, von dieser
unserer Pflicht als TempelWächter stets Gebrauch gemacht? Sind
wir uns dieser hohen Aufgabe und Notwendigkeit überhaupt schon
bewußt geworden?
So wie dieser Weltkrieg in seiner Ausdehnung und in allen
seinen Erscheinungen und Phasen von keinem Weltereignis über­
troffen wurde, das uns je in der uns bekannt gewordenen Welt­
geschichte geschildert wurde, so sind auch die Zusammenhänge damit
und die Folgen, die aus ihm hervorgehen, von einer Art, die über
die bisherigen Gewohnheiten und Begriffe hinausgehen. Die neue
Zeit, welche den jetzigen Zuständen folgen wird, und deren Geburts­
schmerzen wir jetzt erleben, ist völlig und von Grund aus verschieden
von allem Gewohnten und Hergebrachten. Die neuen Werte, die
jetzt auf allen Gebieten geprägt werden, müssen erkannt und schätzen
gelernt werden. Was dem in den ausgefahrenen Geleisen des
Menschlichen, Allzumenschlichen sich Bewegenden fremd ist, näm­
lich das Höhere, Bessere, das Wahre, Schöne und Gute in seiner
ureigentlichen Wesenheit, das Selbstlose, Einheitliche, mit einem
Wort, das wahrhaft positiv Göttliche, muß nach und nach erfaßt,
verarbeitet und gelebt werden. Worte genügen nicht mehr; unsere
Zeit verlangt Taten, Taten, die aus dem Gedanken der alten Weis­
heitsreligion, der göttlichen Weisheit, der Theosophie, hervorgegangen
sind.
Der Theosophische Gedanke ist so alt, wie die Menschheit selbst,
denn er ist von göttlicher Art, und göttlich ist das Menschenweseu
von allem Anfang an. Verlassen wir doch die falsche, unwahre
Idee, daß der Mensch aus ursprünglicher Barbarei nach und nach
zu den Höhen der heutigen Kultur emporgestiegen sei. Klingt es
nicht wie Hohn, auf Kultur Anspruch zu machen, wenn das alles
zerstörende, nicht das Heiligste und Höchste auf der Welt, das
Menschenleben selbst, schonende Wüten einen solchen Umfang an­
nehmen konnte, wie wir es heute im Weltkrieg erleben? Sehen
wir doch zurück in die Weltgeschichte, in die klassischen Zeiten
des Altertums, zu den friedlichen, hoheitsvollen und heiligen Zeiten
der alten Ägypter, zurück in die fernsten Zeiten ihrer alten
Geschichte, als sie Könige und Priester in einer Person zu weisen,
204 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mächtigen Herrschern hatten, welchen als Schützer der Menschheit
das höchste Wissen der Weisheitsreligion zu eigen war, als die
Menschen noch ihre göttliche Abstammung und die daraus unmittel­
bar hervorgehendeu Regeln des gemeinsamen, auf gegenseitige
Hilfsbereitschaft beruhenden Zusammenlebens und Zusammenwirkens
kannten und befolgten! Haben wir aus der Weltgeschichte nicht
gelernt, wohin die Verletzung dieser Regeln führt? Wir haben sie
wohl auch, diese Gebote der Nächstenliebe, sie werden gepredigt
und gelesen, aber, fragen wir, könnten je Kriege und Morde ge­
schehen, wenn das vornehmste und höchste Gebot: »Du sollst deinen
Nächsten lieben als dich selbst« allgemeines Verständnis und An­
wendung seitens jedes Einzelnen fände?
Der Theosophische Gedanke, der im Laufe der Zeit in der Welt
verblasste und in Vergessenheit geriet, ist berufen, das Verständnis
von der Göttlichkeit der Menschenseele und von der dadurch be­
dingten Zusammengehörigkeit aller Menschen wieder herzustellen.
In einer Zeit des Materialismus, des Aberglaubens und toten Buch­
stabenglaubens, gegen Ende des verflossenen Jahrhunderts durch
H. P. Blavatsky der Welt wiedergebracht, hat dieser hohe, göttliche
Gedanke in einer großen Zahl von Menschen, welche sich zum
Verständnis der Notwendigkeit der Selbsterkenntnis und Selbst­
schulung aufschwangen, Wurzel gefaßt Der Theosophische Gedanke
ist zur rechten Zeit gekommen, um die gestörte Harmonie wieder
auszugleichen und den wahren, inneren Frieden in der Menschen­
brust zustande zu bringen, von dem der äußere Friede nur das
Spiegelbild ist
Wenn jemand, der vielleicht schon von Theosophie gehört
hat, in das wahre Wesen der Theosophie jedoch noch nicht ein­
gedrungen ist, glaubt, der Theosophische Gedanke sei etwa derart,,
wie der sogenannte Neu-Gedanke, oder stehe mit Sekten und Kul­
ten in Verbindung, die wie Pilze aus dem Boden eines unverstan­
denen sogenannten Okkultismus, Psychismus, Spiritismus, Hypno­
tismus, Mystizismus, oder wie die zahlreichen »ismusse« alle heißen
mögen, hervorschießen, wer solches annimmt, ist völlig iin Irrtum.
Der Theosophische Gedanke, als Ausfluß einer hohen, göttlichen.
Quelle, ist positiver Art, kräftiger, reinigender, stärkender Natur, und
will gerade alle Persönlichkeitskultur, die stets selbstsüchtigen Hinter­
grund hat, restlos beseitigen. Das Schwelgen in angeblich geistigen
Gebieten ist nur ein feinerer, aber umso stärkerer und gefährlicherer-
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE VON HEUTE 205
Grad selbstsüchtigen Strebeus nach Annehmlichkeit und Gemüts­
befriedigung und zeigt, daß das Wort »geistig« noch nicht verstanden,
aber umsomehr mißbraucht und erniedrigt wird. Worte, wie »Geistes­
wissenschaft«, »geistiges Erlebuis« u. s. w., die jetzt den Unwissenden
und Schwachen in eine angeblich höhere Gefühlswelt hineintäuschen
sollen, können dadurch nur Unheil und Unglück auf den Einzelnen
und auf die Gesamtwelt bringen. Denn es handelt sich bei der­
artigen Bestrebungen keineswegs um höhere, göttliche Werte, welche
allein dem Menschen helfen und Segen auf die Menschheit bringen,
sondern immer noch um niedere Kräfteäußerungen, die der materiellen
Welt angehören, mögen ihre Wesenheiten auch noch so täuschende
Namen führen und noch so unsichtbar sein. Der moderne Persön­
lichkeitskultus hat sich heute in viele Kreise eingeschlichen. Es
gibt Leute, welche vor lauter inneren Erlebnissen sich einbilden, »in
Harmonie mit dem Unendlichen« zu gelangen und doch ist solches
Gedankenleben nur eine unfruchtbare Gefühlsschwelgerei, die sich
an schönen Worten und selbstsüchtigen Vorstellungen ergötzt Wer
sich mit solchen Dingen einläßt, hat stets Unheil zu erwarten; der
Grad der Reinheit und Vollkommenheit, der in dem Reiche des
Unsichtbaren allein vor Schaden schützt, ist nur dem hoch fortge­
schrittenen Jünger eigen, der sich dem Wohle der Menschheit
gewidmet und in der Arbeit für das Zustandekommen einer neuen,
einer besseren Zeit die höchste Selbstlosigkeit und Opferfreudigkeit
auf praktische, tatkräftige Weise bewiesen hat und anderen auf dem
Dornenpfad vorangegangen ist, damit sie es leichter haben, auch
vorwärts zu kommen.
Der Theosophische Gedanke betont vielmehr und ganz besonders
das im Menschen, was seiner höheren Natur entspricht Diese, aller
Gefühlsschwelgerei und Gefühlsmystik ferne Positivität ist gerade
das Kennzeichen wahrerTheosophie und das Unterscheidungsmerkmal
für alle die mancherlei Richtungen, die sich mit Theosophie in
Zusammenhang bringen und dieses Wort für ihre Zwecke benützen.
Wo immer nur von Astralwelt, Astralebenen, astralem Schauen,
Entwicklung hellseherischer Kräfte und ähnlichen, lediglich zu ge­
fährlicher Mediumschaft führenden Praktiken, von Hatha Yoga-
Atemübungen, von Hinsetzen und Konzentrieren auf alle nur mög­
liche Dinge geredet und geschrieben wird, da kann man sicher sein,
daß hier von Theosophie keine Spur ist, so sehr auch fälschlicher­
weise dieser Name dabei eiugestreut wird.
206 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Theosophische Gedanke in seiner Kraft und Machtfülle
beseitigt alle solchen irrigen Ideen und falschen Auffassungen. Die
Theosophie ist gekommen, den Menschen zu helfen und sie nicht
in noch größeres Elend zu bringen, wie es das Beschäftigen mit
den Kräften unausbleiblich mit sich bringt, die zwar unsichtbar und
feiner als das Grobsinnliche, dennoch materieller Natur sind und
unendlichen Schaden anrichten können. Ihre zerstörende Macht
gleicht den schlummernden gebundenen Kräften des Pulvers; ein
Funke, und es entfaltet sich, alles vernichtend und zerstörend, was
in seinen Bereich kommt Würde man einem Unwissenden die Hut
und den Gebrauch von Explosivstoffen anvertrauen, dem alle Grund­
lagen zur sachgemäßen wichtigen Behandlung solcherStoffe mangeln?
Und was ist der Mensch in seinem jetzigen Wissenszustand in bezug
auf die Kenntnis der Art und Wirkung der feinen Kräfte der Natur
und des Menschen anders als ein unwissendes hilfloses Kind in
einem Pulvermagazin?
Die Theosophie will dem Menschen ganz andere Dinge nahe
bringen als gefährliches, unnützes Herumtappen im Psyckismus und
Experimentieren mit sogenannten Geisteskräften. Sie will den Men­
schen zur Erkenntnis seiner göttlichen Natur und der göttlichen
Gesetze bewegen, indem sie ihn lehrt, den Weg der Pflicht im täg­
lichen Leben durchzugehen. Nicht Pflege des Persönlichen, nicht
Persönlichkeitskultus will die Theosophie, sondern vielmehr Auf­
gebenlernen des Persönlichen, Selbstlosigkeit im wahrsten Sinne des
Wortes. Dieses Aufgebeu des Persönlichen, dieses selbstlose Denken
und Handeln vermag der zustande zu bringen, der die Theoso-
phischen Lehren über die Natur des Menschen studiert und verarbeitet.
Denn der Mensch, welcher seine Natur kennt, kann natürlich ganz
anders denken und handeln als ein über diese Fragen nicht Unter­
richteter, der nichts weiß über die Zusammensetzung des niederen
und des höheren Teils der Menschennatur. In dem für jeden Men­
schen unerläßlichen Kampf, den beide Naturen, die Kräfte des Lichts
und die Mächte der Finsternis, um die Herrschaft im Menschen
kämpfen, kann der mit der Theosophischen Lehre Vertraute solche
Verfügungen treffen, daß ihm der Sieg der Lichtmächte gewiß ist
Während der Durchschnittsmensch so und so oft, ja fast in allen
Fällen, den Trieben seiner niederen Natur, seinen Begierden und
Leidenschaften unterliegt und zum Sklaven seiner P'leischestriebe
wird, hat sich der Mensch, in welchem der Theosophische Gedanke
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE VON HEUTE 207
herrscht, die Kenntnis und die Kraft erworben, die Begierden und
selbstischen Wünsche nach und nach zu unterwerfen, um den Sieges­
und Heldenweg auf dem Pfade zur Vollkommenheit zu beschreiten.
Ist es nicht der Mühe wert, sich mit der Theosophie vertraut zu
machen, um in den Bereich des wahren Lebens zu kommen, das
allein das Leben lebenswert macht?
Weil Gedanken so mächtige Kraftzentren sind, so kann der
Theosophische Gedanke, der mit den göttlich dynamischen Kräften
der Wahrheit und der wissenden Liebe geladen ist, .heute in der
Welt des Jammers, des Elends und Verzweiflung unendlichen Segen
stiften. Seht dieses weite und große Meer der Tränen, die Wogen
der Niedergeschlagenheit und Verzweiflung, der Klagen und des
Seufzens! Wie nötig ist es, den lindernden Balsam des Trostes, der
Zuversicht und der Hoffnung hineinzugießen! Vermag nicht ein
wenig Sauerteig die ganze Mischung in Gährung zu versetzen? Wer
etwas von der Homöopathie weiß, wie ein einziges mit irgend einer
Energie geladenes Molekül den kranken Organismus zur Heil-
reaktion zu bringen vermag, kann sich leicht eine Vorstellung von
der Kraft eines Gedankenzentrums machen, das mit dem bewußten
guten Willen, zu helfen und Anteil zu nehmen, hinausgesandt wird
in die Atmosphäre von Unglück und Elend, von Unwissenheit und
Verzweiflung, die heute die Erde umflutet.
Der Theosophische Gedanke ist ein solcher mächtiger Kraft­
wirbel, der mit einem Male wunderbaren Trost und Zuversicht in
den Gemütern der Menschen hervorzubringen vermag. Geht er
doch mittels seiner göttlichen Qualität direkt bis auf den Grund
der Seele und erweckt dort die herrlichen, wohltuenden und kraft­
vollen, göttlichen Fähigkeiten und Kräfte, die in jedem Menschen
schlummern und, ach, meist zu langem untätigen Schlaf verbannt
sind, weil sich der Mensch nicht aufzuraffen vermag, sein göttliches
Erbe in Anspruch zu nehmen.
Schmerzstillend und trostbringend ist heute der Theosophische
Gedanke von der Einheit aller Menschenseelen, und so sehr auch
die äußeren, sichtbaren Verhältnisse dieser Wahrheit ins Gesicht zu
schlagen scheinen, so besteht doch im Innern diese Einheit fort
Die äußeren Zustände, wie sie sich jetzt durch eine Vernachlässigung
dieses Wissens und des Nichtbefolgens der ewigen Daseinsgesetze
entwickeln mußten, bilden nur eine schmerzhafte Lektion, den Geboten
der göttlichen Allgesetze wieder Aufmerksamkeit zu schenken und
208 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Folge zu leisten. In dieser Beziehung hat uns die Theosophie gar
viel zu sagen. Sie weist uns darauf hin, dem bekannten Bibelspruch:
»Was der Mensch säet, das muß er auch ernten«, die gebührende
Aufmerksamkeit zu schenken und ein praktisches, im täglichen Leben
in Gedanken und Handlungen anzuwendendes Verständnis eutgegen-
zubringen. Es hilft nichts, ihn bloß zu sagen oder zu lesen, er
muß praktisch durchlebt werden. Genießen wir nicht täglich und
stündlich die Früchte unserer eigenen Gedanken und Taten? Ist es
uns nicht anheimgestellt, durch das Säen guter und rechter Gedanken
die entsprechend reifende Ernte einzuheimsen? Muß nicht der Same
jedes unbrüderlichen Haßgedankens ein Unkraut, ja eine Giftpflanze
zeitigen, durch welche das Leben von Nationen zerstört werden
kann? Was sagt uns in dieser Beziehung der schreckliche Welt­
krieg? Welche Saatenmengen solcher Giftpflanzen der Unbrüderlich­
keit und des Hasses müssen im Laufe der Jahrhunderte gelegt
worden sein, um eine solche Ernte heranreifen zu lassen! O, welch
eine bittere Lehre muß die Menschheit kosten, um endlich an die
einfachsten Lebensgesetze erinnert zu werden und das zu tun, was
dem Menschen als Mitglied der großen Menschenfamilie zukommt,
das natürliche Leben der Bruderschaft zu führen, das den ersten
und vornehmsten aller großen Daseinsgesetze entspricht, das eine
Tatsache in der Natur ist: Universale Bruderschaft. Wie unerbittlich
und strenge, aber wie weise und gerecht ist das Gesetz, das die
Wirkung genau gemäß der Ursache regelt, das Gesetz, das in der
Theosophie Karma genannt wird. Wie zwingt es den Menschen,
durch Schmerz und Leid den höheren Geboten endlich Gehör zu
schenken und sich auf seine Menschenwürde, Verantwortlichkeit und
auf seinen Daseinszweck zu besinnen! In dieser Beziehung kann
der Theosophische Gedanke unendlich viel tun, um die selbstge­
schaffenen Leiden und Schmerzen durch die Erkenntnis zu lindern,
daß es der Mensch selbst in der Hand hat, sein und seiner Mit­
menschen Schicksal zu gestalten durch die Art wie er denkt und
lebt und wie er sich den höheren, göttlichen Gesetzen gegenüber
verhält Ist dies nicht eine einfache und logische Schlußfolgerung,
die jeder Mensch, gleich wo und wie er steht, verstehen und au­
wenden kann?
Der Theosophische Gedanke hat in seiner göttlichen Wesens­
kraft eine durch Ewigkeiten reichende Unendlichkeit Es ist nicht
auf dieses eine Leben, das wir jetzt auf Erden leben, beschränkt,
DER THEOSOPHISCHE GEDANKE VON HEUTE 209
sondern erstreckt sich auf alle unsere hinter uns liegenden und noch
vor uns liegenden Leben. Er hat die mächtige Kraft, Raum und
Zeit zu überwinden, und uns insbesonders die Tatsache der wieder­
holten Verkörperungen der Menschenseele auf Erden so nahe zu
bringen, daß wir mittels dieser, für unsere weitere Entwicklung
unumgänglich notwendige Erkenntnis auch dem uns gesteckten Ziel
der göttlichen Vollkommenheit näher kommen. Diese jetzt in Ver­
gessenheit geratene Lehre, die unter dem Namen der Reinkarnation
durch die Theosophie zum Wohle der Menschheit aufs Neue belebt
und erklärt wird, war einst die Lieblingslehre der Menschheit, wurde
von Jesus und den ersten Christen, wie überhaupt heute noch im
Orient, für selbstverständlich gehalten und ist berufen, dem Christen­
tum wieder zu seiner Ursprünglichkeit, Reinheit und Kraft zu ver­
helfen. Nicht um Eintreten der Menschenseelen in Tierkörper
handelt es sich dabei, wie manche aus Oberflächlichkeit oder aus
Absicht einwenden, um Forschende nach dieser Richtung hin vom
Ziele abzubringen, sondern um die natürliche Entwicklung des Men­
schen auf der Stufenleiter des Fortschrittes und um die Möglichkeit
für die Seele auf ihrer Pilgerreise zu ihrem göttlichen Sitze die
notwendigen irdischen Erfahrungen zu sammeln, um alles Niedere,
mit dem sie in Berührung kommt, zu heben und umzuwandeln.
Wer nur einigermaßen hierüber nachdenkt, wird, wenn er sein Leben
überschaut, leicht zu der Erkenntnis kommen, daß es in einem
einzigen irdischen Leben nicht möglich ist, auch nur den hundertsten
Teil von dem Wissen zu erreichen, das der Mensch wissen muß,
um auch nur ein einigermaßen würdiges Leben zu führen, das
seiner Göttlichkeit, die ihm von rechts wegen seiner Abstammung
nach zukommt, entspricht.
Viel, sehr viel könnte noch über den Machtbereich und die
Mission des Theosophischen Gedankens in der Welt von heute gesagt
werden. Wer diesen Gedanken selbst aufnimmt, hat unendlich viel
Wahres, Schönes und Gutes zu erwarten und kann entsprechend
unendlich viel Segen in seinem Heim, in seiner Familie und in
seinem Vaterland stiften. Ist doch die Theosophie gerade die Lehre,
welche die Pflichten für Heim, Familie und für das Vaterland in
den Vordergrund stellt, indem sie uns zeigt, wie wir einzig und
allein durch die Erfüllung dieser unserer nächstliegendeu Pflichten
das wahre Leben leben und vorwärts kommen können, da wir durch
das Aufunsnehmen des Sorgens und Mühens für andere jene große
210 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Entsagung und Selbstlosigkeit lernen, welche den Erlöser der Mensch­
heit, in dessen Nachfolge wir leben sollen, kennzeichnet
Als im dunklen Mittelalter eines Luthers Begeisterung und
Kraft die Reformation der damaligen Zeit einleitete, da kam eine
Gährung über die westlichen Völker, die jahrzehntelange Religions­
kriege, Blutvergießen und Zerstörung um des Glaubens willen zur
Folge hatten. Die heutige Reformation durch den Theosophischen
Gedanken, von vielen in weihevoller Stille mit dem innigen Wunsche
zu helfen hinausgesandt, vollzieht sich im Herzen des Menschen
durch die heilige Wandlung im Innern, durch das Hervortretenlassen
des Göttlichen in jedem Menschen, durch das Entfachen des gött­
lichen Funkens in der Menschenbrust, durch das Leuchtenlasseu
des göttlichen Lichtes, das in jedem Menschenwesen wohnt Der
Kampf, der damit verbunden ist, der Kampf des Lichtes mit der
Finsternis, der höheren mit der niederen Natur des Menschen, spielt
sich bei jedem auf dem eigenen Schlachtfeld, auf dem Schlachtfeld
des Gemütes ab, ein Kampf, welchen uns die Bhagavad G ila, das
Buch der Ergebenheit, so wunderbar schildert Der Sieg ist dem
sicher, der den Theosophischen Gedanken in allen Lebenslagen und
zu jeder Stunde aufrecht erhält. Er erringt den heiß ersehnten
Frieden, die Ruhe und die Harmonie, den inneren Frieden, der
dem äußeren vorangehen muß, den Frieden, den der einzelne sich
erkämpfen muß, wenn in der Welt der wirkliche Friede zu Stande
kommen soll. Der Theosophische Gedanke ist berufen, in der Welt
von heute diesen Frieden einzuleiten. Von jedem hängt es heute
ab, inwieweit er selbst dazu beiträgt, das Zustandekommen dieses
wahren Friedens zu beschleunigen durch Selbsterkenntnis, Selbst­
schulung und kraftvolles Wollen auf Grund seiner Göttlichkeit
Möge sich der Theosophische Gedanke einen Weg in die Herzen
der Menschen bahnen; möge jeder den wahren Kampf, der zum
inneren Frieden führt, ausfechten, den inneren Kampf, der zum Heil
der Menschheit und zum wahren Frieden dient!
Höchste Glückseligkeit wird sicherlich dem Weisen zuteil, dessen
Gemüt im Frieden ist, dessen Leidenschaften und Begierden unterjocht sind
und der ohne Sünde im wahren Selbst lebt.
Bhagavad Gita.
Ü B E R DAS W A H R E W E S E N D E R A U FK LÄ RU N G .
V on W . A.-H .
Lebensströmung unserer Zeit, unserer modernen Kultur
trägt ein faustisches Gepräge Sie ist gekennzeichnet durch
den rastlosen Geist der Arbeit und ein nach vorwärts
drängendes Streben. Die mächtige Woge des neuzeitlichen
Geistes durchbricht die engen Schranken des ruhigen,
unfruchtbaren Einerleis, wie es der Alltag mit sich bringt,
sie überwindet jeden Stillstand und bahnt sich ihren Weg vorbei
an den Schwachen und Gleichgiltigen, die, unberührt von der großen
Flutwelle, untätig oder in rückständige Betrachtungen versunken
dahinleben, weil sie sich uicht aufraffen können zu gemeinschaft­
licher Arbeit an dem großen Menschheitswerke des kulturellen Fort­
schritts. Es ist etwas Gigantisches, dieses Streben und Ringen der
Gegenwart, diese Umwertung aller Werte, deren Zeugen wir sind,
dieser machtvolle Aufschwung zu höheren Ebenen der Erkenntnis,
wo das Losungswort »Umlernen« zur gebietenden Forderung wird.
Wie kaum ein Jahrhundert zuvor, wird unsere moderne Zeit von
dem Durst nach Wissen durchpulst Daß Wissen Macht bedeutet,
begreift heute ein jeder, der die Forderungen des neuen Tages kennt.
Aber diese unruhige, unzufriedene Zeit, in der wir leben, ist nicht
etwa ein Zeichen des geistigen Niedergangs. Sie ist vielmehr der
noch unvollkommene Ausdruck des schöpferischen Dranges und des
nach organisierender Gestaltung drängenden geistigen Willens.
Diese Vorwärtsbewegung im modernen Geistesleben hat auch
auf das sittlichreligiöse Gebiet übergegriffen. Weite Kreise sind von
derSehnsucht erfüllt,Augenblickswerte in Ewigkeitswerte umzuprägen.
Und darum schätzen wir die Gegenwart, weil sie einen geistdurch-
glühten Kampf darstellt, der zu den größten Hoffnungen auf Fort­
schritt ermutigt. In ihr ist die ausgesprochene Neigung zu erkennen,
die religiösen Werte der Vergangenheit fortzubilden und umzuge­
stalten in tiefere, den Einzelnen wie die Gesamtheit mehr beglückende
Werte. Hier liegen die Wurzeln der individuellen Geisteskultur,
wie des sozialen Menschentums.
Individuelle Geisteskultur, d. h. Streben nach Aufklärung, höherer
Selbsterkenntnis und umfassenderer Welterkenntnis, ist ein erhabenes
Ideal, wohl das vornehmste und reinste, welches sich ein Sterblicher
erwählen kann. Auch ist es dasjenige, welches den Menschen am
meisten beglückt, ihm innere Harmonie und das höchste irdische
212 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gut, nämlich den Frieden der Seele verleiht, einen inneren Schatz,
der nicht durch alle materiellen Güter der Welt aufgewogen werden
kann. Als König Salomon gefragt wurde, nach was sein Herz be­
gehre, da erbat er sich W e ish e it . Er wußte, daß wahre Weisheit —
ein geklärter Verstand, eine erleuchtete Vernunft — den einzigen
zuverlässigen Schlüssel zur erfolgreichen Bemeisterung des Schicksals
bildet und daß menschliches Streben in erster Linie auf Erlangung
höherer Erkenntnisse gerichtet sein sollte.
»Wissen ist Macht — Unwissenheit ist Schwäche.« DerWissende
ward immer Mittel und Wege finden, um dem Anstürmen des Lebens
mit Erfolg Widerstand leisten zu können. Er vermag auf eigenen
Füßen zu stehen, während der Unwissende meist wehrlos den Schick­
salsstürmen gegenübersteht und auf die Gnade oder Ungnade seiner
Mitmenschen angewiesen ist, die ihn meist dann völlig im Stiche
lassen, wenn er ihre geistige Hilfe am dringendsten nötig hat.
Natürlich darf das Streben nach Wissen nicht in einseitige Ver­
standeskultur ausarten. Eine derartige Einseitigkeit würde lediglich
zur Halbbildung führen. Unter Halbbildung versteht man Ver­
standesbildung ohne Herzensbildung. Die wahre Bildung zielt jedoch
auf harmonische und gleichmäßige Entwicklung der körperlichen,
intellektuellen und sittlichen Kräfte hin, auf ebenmäßige Entfaltung
von Verstand und Charakter. Es gehört zu den wichtigsten Auf­
gaben wahrer Aufklärung, die Grundlagen für harmonische Entwick­
lung der gesamten menschlichen Wesenheit zu schaffen und zu
zeigen, wie es der Einzelne auzufangen hat, um seine geistige Indi­
vidualität zu entwickeln und die ihm von der Natur verliehenen
Gaben zur vollen Blüte zu bringen. Wahre Aufklärung stellt den.
Menschen auf eigene Füße, sie zeigt ihm den Weg zur Selbst­
erkenntnis, zur Erkenntnis seines inneren Wesens, seiner höheren
geistigen Möglichkeiten und sagt ihm, daß jeder seines eigenen..
Glückes Schmied und ein erleuchteter geistiger Wille, der einzige
zuverlässige Führer im Leben ist Das ist das erste Ziel wahrer
Aufklärung. Sie zeigt ihm ferner, welche Schritte zu unternehmen
sind, um zu einer freieren, großzügigeren und edleren Weltanschauung
zu gelangen. Das geschieht heutzutage am einfachsten dadurch, daß
man unter den führenden Einfluß der Theosophischen Bewegung
tritt.
Was will die Theosophische Bewegung? Sie ist eine weltum­
spannende Vereinigung von Wahrheitsfreunden, ein über die ganze
DAS WAHRE WESEN DER AUFKLÄRUNG 213
Erde organisierter Zusammenschluß von vorurteilsfreien Männern
und Frauen, die sich die Aufgabe gestellt haben, in unparteiischer
Weise und frei von allem Dogmatismus und aller Sektiererei für
das Ideal des geistigen Fortschritts und der wahren Aufklärung zu
wirken. Die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft« ist also keineswegs eine neue Sekte, an denen bekanntlich
kein Mangel herrscht, sondern sie ist eine Verbrüderung von frei­
sinnigen Wahrheitsuchern, die jeden willkommen heißt, der den
selbstlosen Wunsch nach Aufklärung und höherer Erkenntnis im
Herzen trägt.
Eine Organisation, die für solche Ziele arbeitet, ist aber auch
eine dringende Notwendigkeit unserer Zeit. Für höhere Aufklärung
geschah bisher noch viel zu wenig. Die Aufklärung, welche den
meisten Menschen zuteil wird, war mehr eine Scheinaufklärung, eine
falsche Aufklärung, ein Zurücksinken in noch größere Hilflosigkeit
als zuvor. Was hilft es dem entmutigten und nach geistiger Unter­
stützung ausblickenden Menschen, wenn ihm von Materialisten und
Freidenkern vorgesagt wird, daß es weder Gott noch Seele gäbe
und daß der Mensch eigentlich nichts weiter sei, als eine verbesserte
Auflage des Affengeschlechts, ein höher entwickeltes Säugetier?
Wohin führt eine solche Art Aufklärung? Doch nur zur Herab­
würdigung des Menschentums, zurGeistlosigkeit, zum sittlichenVerfall.
Eine Aufklärung, die nur das Egoistische und Sinnliche im Men­
schen betont, ist überhaupt keine Aufklärung, kein Fortschritt, sondern
ein Herabsinken in elende Barbarei. Glücklicherweise ist der normale
Mensch etwas mehr als ein aus fünf Sinnen zusammengesetztes Tier.
Er trägt den Funken des Göttlichen in sich, und dieses Göttliche
ist es, welches ihn mit Vernunft und Gewissen begabt. Vernunft
und Gewissen sind Äußerungen des göttlichen Seins, sind die Fühl­
fäden, welche es dem sterblichen Menschen ermöglichen, seinen
geistigen Zusammenhang mit der ewigen, göttlichen Gegenwart zu
erkennen. Das Tier hingegen fühlt diesen Zusammenhang nicht,
deshalb ist es auch der Erkenntnis und der sittlichen Verantwort­
lichkeit bar.
Einer der vornehmsten Zwecke der Theosophischen Aufklärung
ist das Studium alter und neuer Religionen, Wissenschaften, Philo­
sophien und Künste. Es sind dies Gebiete, welche den Gesichtskreis
erweitern, das Herz erheben und für den harmonischen Ausbau der
geistigen Individualität eine gediegene Grundlage bieten.
214 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In unserer Zeit ist, wie bereits eingangs erwähnt, das religiös­
sittliche Problem besonders aktuell geworden. Die Geisteskämpfe
auf religiösem Gebiet waren schon vor dem Kriege besonders heftig;
diese religiösen Kämpfe werden nach Kriegsschluß mit erneuter
Kraft und Heftigkeit aufflammen, sucht doch jede Richtung den
größtmöglichen Vorteil aus der neugeschaffenen Lage zu ziehen.
Es besteht Gefahr, daß die christliche Religion der Verflachung
anheimfällt, daß sie ihres eigentlichen religiösen Elements entkleidet
wird und in eine seichte Form von Gefühlskultur, einen kraftlosen
Jesuskult übergeht oder auch in den haltlosen Subjektivismus eines
nebelhaften »Gottsuchertums«, dem meistens jede ernste Überzeugung
fehlt; denn, so lange man nach Gott »auf der Suche« ist, hat man
ihn ja nicht gefunden.
Was unsere tatenfrohe Zeit braucht, ist ein kraftvolles, auf­
nahmefähiges, von göttlichem Geist durchwehtes Christentum und
ein tieferes Verständnis für die verborgenen, noch ungehobenen
Schätze, welche im Alten und im Neuen Testament schlummern und
ihrer philosophischen Erläuterung harren. Es handelt sich nicht
darum, ein neues problematisches Christentum zu schaffen, dem
möglicherweise jede positive und solide Grundlage fehlt, sondern es
empfiehlt sich, den vorhandenen Stoff, wie er in der Bibel und in
den Apokryphen enthalten ist, in voraussetzungsloser Weise zu ver­
arbeiten, den Kern von der Schale zu trennen und das Wesentliche
davon in philosophisch geläuterter Form herauszustellen. Das ist
eine Arbeit, die bisher nicht geleistet worden ist, aber in der Zukunft
unbedingt geleistet werden muß, wenn von einem gediegenen Ausbau
unseres religiösen Geisteslebens die Rede sein soll.
Was wir vor allem benötigen, ist ein tieferes Verständnis für
die eigene Religion und eine sachlich gerechtere Würdigung fremder
Religionen, besonders der großen Systeme Asiens, des Islam, des
Buddhismus und des Brahmanismus.
Die eigene Religion, das Christentum, wird uns natürlich in
erster Linie interessieren. Das Studium des Alten Testaments und
der Evangelien ist besonders dann interessant und fesselnd, wenn
wir von der herkömmlichen Betrachtungsweise absehen und beginnen,,
die Bibel im Lichte der Geheimlehre zu betrachten und uns darüber
klar werden, daß zum richtigen Verständnis der heiligen Schrift ein
Schlüssel notwendig ist, eine Tatsache, die freilich nicht jedem be­
kannt ist Wir müssen im Gedächtnis behalten, daß das Alte-
DAS WAHRE WESEN DER AUFKLÄRUNG 215
Testament eigentlich jüdischer Herkunft ist und die jüdischen Ge­
heimphilosophen allein in der Lage sind, den verborgenen Sinn der
Bibelerzählungen, die zum Teil bloße Gleichnisse sind, zu erklären.
Kurz gesagt, es gibt eine Geheimlehre im Judentum, eine nur wenig
bekannte, esoterische Überlieferung, und diese Lehre muß man kennen,
um das Alte Testament richtig verstehen und würdigen zu können.
Der gewöhnliche Kirchengläubige hat von der Existenz eines solchen
philosophischen Schlüssels zu den fünf Büchern Mose natürlich gar
keine Ahnung; er ist gewohnt, all diese Dinge, z. B. die Erzählung
von der Schlange und dem verhängnisvollen Apfelbiß im Paradies,
buchstäblich zu nehmen, während doch jeder Kenner der Esoterik
weiß, daß die ganze Erzählung nur als Gleichnis gedacht war und
nur von abergläubigen Gemütern wörtlich genommen werden kann.
Diese jüdische Geheimlehre, ohne deren Kenntnis die wahre
Bedeutung des Alten Testaments, besonders der ersten vier Bücher
des Pentateuch, nicht zu enträtseln ist, wird die Kabbalah genannt,
d. h. die Überlieferung, welche anfangs nur von Mund zu Ohr,
vom Meister an den Jünger weitergegeben wurde, also ohne schrift­
licher Aufzeichnung. Über diese hebräische Geheimlehre oder
Kabbalah sagt H. P. Blavatsky, die größte Autorität in Sachen der
esoterischen Philosophie, das Folgende:
„Weil das gewöhnliche Publikum mit der Kabbalah, dem Schlüssel und
Wörterbuch zu den dichtverschleierten mosaischen Büchern nicht vertraut
ist, deshalb glaubt die Geistlichkeit, daß die Wahrheit niemals heraus kom­
men wird.“ *)
Auf die Lehren der Kabbalah näher einzugehen, liegt nicht
im Rahmen dieser Abhandlung. Es genügt vorläufig, festzustellen,
daß ein geheimer philosophischer Schlüssel zum Alten Testament
tatsächlich existiert und daß die wichtigsten Lehren des Kabbalah
in den großen Werken des Theosopliischen Lehrsystems enthalten
sind. Aus dem Gesagten ergibt sich aber auch, wie wenig wir, als
Christen, über unsere eigene heilige Schrift aufgeklärt sind und
welche gewaltige Aufklärungsarbeit noch vor uns liegt Was im
Vorstehenden über das Alte Testament gesagt wurde, das gilt in
gewissem Sinne auch für das Neue Testament So ist z. B. die
Offenbarung des Johannes, die Apokalypse, ein rein kabbalistisches
Werk und ohne Schlüssel ganz unverständlich. Aber auch in den
Evangelien finden wir zahlreiche dunkle Stellen, deren Verständnis
*) Geheimlehre II.
216 DER THEOSOPHISCHE PFAD
uns schwer fällt Es ist mehr als eine bloße Annahme, daß der
Herr seinen erwählten Jüngern eine geheime Lehre anvertraute, die
Menge dagegen in Gleichnissen lehrte. So finden wir zum Beispiel
im Ev. Marci IV. Kap., xi. Vers, folgendes Herrenwort:
„Euch ist’s gegeben, das Geheimnis des Reiches Gottes zu wissen; denen
aber draußen widerfährt es alles durch Gleichnisse.“
Uber diese »Geheimnisse des Reiches Gottes« läßt uns die
Kirche im Unklaren. Aber die diesbezüglichen Lehren Jesu sind
nicht gänzlich verloren gegangen. Bruchstücke der geheimen Lehre,
die er nur den Jüngern mitteilte, sind der Welt glücklicherweise
erhalten geblieben und vor wenigen Jahren sogar in die deutsche
Sprache übertragen worden, so daß heute jeder Wahrheitsucher in
den Stand gesetzt ist, sich von der Existenz einer Geheimlehre im
Urchristentum zu überzeugen. Diese tieferen Lehren Jesu sind in
der sogenannten Pistis Sophia enthalten, einer Abhandlung, die vor
längeren Jahren in Oberägypten entdeckt wurde. Diese Entdeckung
war von großer Bedeutung, denn sie beweist, daß die geheimen
Lehren Jesu mit der Geheimlehre, welche in den Weisheitstempeln
Ägyptens, Chaldäas und Indiens vorgetragen wurde, ihrem inneren
Wesen nach identisch waren und auf ewigen, kosmischen Wahrheiten
beruhten.
Dieser kurze Hinweis möge genügen, um zu zeigen, daß auch
das Neue Testament noch lange nicht genügend verstanden wird
und uns möglicherweise noch manche Überraschung bevorsteht Erst
vor kurzem wurde wiederum ein wichtiges Dokument, der Benan-
Brief, veröffentlicht, welcher Zeugnis davon ablegt, daß Jesus in
einem Weisheitstempel Ägyptens erzogen und in die Geheimlehre
der Ägypter eingeweiht war.
Aber noch einen Punkt wollen wir hier noch kurz behandeln,
nämlich die Aufklärungsarbeit in Sachen der Psychologie. Das Wort
Psychologie bedeutet Seelenkunde Es gehört zu den wichtigsten
Aufgaben unserer Richtung, über das Wesen des Seelenlebens und
seiner Funktionen aufklärend zu wirken. Nirgends ist Aufklärung
dringender geboten als gerade hier. Die Ausdrücke »Geist« und
»Seele« führt zwar jeder im Mund, auch von der Kanzel herab
hören wir gelegentlich diese Worte, aber wo besteht Klarheit über
diese Begriffe? Wer sagt uns, was getan werden muß, um zu
sicheren Erkenntnissen über das Wesen unseres Seelen- und Geistes­
lebens zu gelangen? Worin besteht der Unterschied zwischen Seele
DAS WAHRE WESEN DER AUFKLÄRUNG 217
und Geist? Gibt es eine individuelle Unsterblichkeit ixn Geiste und
was haben wir uns darunter vorzustellen?
Auf alle diese Fragen bleiben uns Kirche, Wissenschaft und
Tagespresse die Antwort schuldig. Von der Kirche hören wir zwar
dogmatische Behauptungen, die Wissenschaft speist uns mit leeren
Verneinungen ab und die Tagespresse huldigt materiellen Interessen.
Aber von einer sachlichen und logischen Aufklärung über die er­
wähnten Punkte verspüren wir nicht das Geringste. Und doch ist
die Beantwortung dieser Fragen eine Sache von tiefeinschneidender
Bedeutung. Es fragt sich nur, ob eine solche Beantwortung über­
haupt möglich ist Die Theosophische Richtung vertritt mm fol­
genden Standpunkt: Sie erklärt, daß allen großen Religionen, ein­
schließlich des Christentums, ein Lehrsystem über das Wesen der
Seele zugrunde lag, ein Lehrsystem, das auf alle diese Fragen
erschöpfende und einleuchtende Antwort gab, aber im Laufe der
Zeiten für die Öffentlichkeit verloren ging und sich nur in einigen
Weisheitsschulen des Morgenlandes erhalten hat Diese Seelenlehre
ist jedoch für das richtige Verständnis der Religion unerläßlich, und
soziale Erwägungen veranlaßten deshalb die erwähnten Weisheits-
schulen, die Theosophische Bewegung ins Leben zu rufen, um auf die­
sem Wege Aufklärung über das Seelenleben und seine Rätselsfragen
zu verbreiten. Die Seelenlehre, von welcher hier die Rede ist, wird
auch die esoterische Psychologie oder Höhere Yoga-Lehre (Raja
Yoga) genannt. Sie ist eine Sache von überaus praktischer Bedeu­
tung, denn erstens bietet sie uns einen wichtigen Schlüssel zum
tieferen psychologischen Verständnis unserer Religion, und zweitens
zeigt sie uns, wie wir durch Selbsterkenntnis und Selbstbemeisterung
unser höheres Seelenleben entfalten, den geistigen Willen entwickeln
und einer höheren Stufe der Erleuchtung und Erkenntnis teilhaftig
werden können. Sie zeigt uns ferner, daß der Unsterblichkeits­
gedanke kein leerer Wahn ist, sondern ein erhabenes, heiliges Ge­
heimnis des Geisteslebens, das heutzutage nur deshalb nicht mehr
beachtet wird, weil der richtige Schlüssel hiezu verloren gegangen
war und ganz falsche Vorstellungen an die Stelle der Wahrheit
getreten sind.
Bezüglich des Unsterblichkeitsproblems herrschen heutzutage
die widerspruchsvollsten Meinungen. Der eine glaubt, daß der Tod
das Ende alles Seins ist, während andere der Anschauung huldigen,
daß das Jenseits lediglich eine Fortsetzung der irdischen Sinnlichkeit
218 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in einem phantasievollen Himmel oder das Durchkosten ewiger
Qualen in einer ebenso phantasievollen Hölle sei. Daß der Tod
weiter nichts ist, als ein Übergang der Seele in einen höheren Be­
wußtseinszustand, in einen reingeistigen Zustand der Verklärung und
Verzückung, ist vorläufig nur wenigen bekannt, weil sie nichts von
der Zusammensetzung der im Menschen gegenwärtigen und wirk­
samen Seelen- und Geisteskräfte wissen. Für den Kenner dieser
Kräfte verliert der Tod seinen Schrecken, denn letzterer ist lediglich
ein Ergebnis der Unwissenheit und der gruseligen Phantasiegebilde,
die uns von Jugend an künstlich eingeprägt worden sind. Derjenige
Teil unserer geistigen Individualität, welcher Unsterblichkeit verdient,
weil er auf das Höchste gerichtet war, geht beim Tode der körper­
lichen Hülle nicht verloren. Er kehrt zurück zu seinem ewigen
Urquell, dem Göttlichen Licht, er ist ein Pilger der Ewigkeit, der
schon manches sterbliche Haus bewohnt hat und für den die Stunde
nimmermehr schlägt
Die erschütternden Weltereignisse stimmen das menschliche
Gemüt ernst, aber gerade dieser Ernst ist es, welcher unsere Herzen
für höhere Wahrheiten aufnahmefähig macht. Das Leid ist der
große Erwecker der Seelen und kein Mensch wünscht das Licht zu
sehen, bevor er den Schmerz des irdischen Seins kennen gelernt
hat Wenn ein verzweifelnder Schiffbrüchiger auf schwankendem
Boot in stürmischer Nacht von Ferne das Blinkfeuer des Leucht­
turms erblickt, dann faßt er neue Hoffnung, frischen Lebensmut —
das rettende Land tritt in greifbare Nähe und bald fühlt er sich
geborgen. Ähnliche Gefühle der Sicherheit überwältigen den Wahr­
heitsucher, der nach langer Irrfahrt die Morgenröte einer höheren
Wahrheit, einer idealeren Weltanschauung, einer freieren Aufklärung
am Horizont des Geisteslebens emporflammen sieht Wohl ihm,
wenn er richtigen Kurs hält — er wird das ersehnte Ziel erreichen.
Freilich, den Selbstsüchtigen, den Gleichgültigen, den Denkträgen,
den Allesbesserwissern hat die Theosophische Aufklärungsarbeit nichts
zu sagen; solche mögen die ausgetretenen Pfade des gemeinen
Denkens auch weiterhin zum Ziele wählen. Sie sind ihrer Dämme­
rung überlassen.
Glücklicher zu schätzen sind aber jene, welche vom Drange
nach Erkenntnis beseelt, mit vorurteilsfreiem Gemüt an das Tor der
Wahrheit anpoclien. Ernsten Suchern wird der Eintritt nicht ver­
weigert werden, und das Kleinod, der Stein der Weisen, wird ihr
DIE MACHT EINES KLEINEN KINDES 219
köstlicher Lohn sein. Wahrheiten, die anfangs nur unbestimmt
erkannt wurden, werden sich in voller Klarheit dem staunenden
Auge enthüllen, der Glaube wird zum Wissen werden und dieses
zur sicheren Erkenntnis oder, wie es in einem altehrwürdigen Weis­
heitsbuche heißt:
Wohl manchem gilt ein glitzerndes Gestein
Für eitel Glas, das anspruchsvoll geschliffen,
Und flüchtig streift das Auge um die Flächen;
Wer aber sinnend seinen Blick versenkt
In seiner Tiefe Fernen, dem erstrahlt
Der Farben und des Lichtes Wunderglanz, —
Dem mag sich eine neue Welt erschließen.
&
DIE MACHT EINES KLEINEN KINDES. Von einem
Kinderfreund.
J_n der wunderbaren Raja Yoga-Schule von Katherine Tingley
zu Point Loma sind den Leuten, welche die Schule und
die in ihr geleistete Arbeit kennen lernten, stets zwei be­
sonders bemerkenswerte Punkte ins Auge gefallen. Zuerst
fiel ihr Blick auf den großen blauen Ozean, dessen Wellen
in geheimnisvollem Gleichmaß rund um die gewaltigen
Felsklippen rauschten, dann auf die bewaldeten Hügel und blühenden
Gärten, und sie sprachen von der wunderbaren Atmosphäre auf
Lomaland. Wenn sie dann die Kinder in ihren Gesängen und
Symposien hörten und sie in ihren Tanzspielen beobachteten, riefen
sie aus: „Welch wunderbare Kinder.“ Mehr als ein Besucher machte
die Bemerkung: „Das Herrliche an den Raja Yoga-Kindern ist, daß
sie wirkliche K inder sind — sie haben den wahren Geist der Kind­
heit beibehalten.“
Dies ist eine der großen Aufgaben, welche durch das Raja
Yoga-Erziehungssystem den Kindern hier in ihrem prächtigen Heim
am Saume des Ozeans gelehrt wird — wirkliche Kinder zu sein
und die Frische und Blüte dieser glücklichen Kindheit das ganze
Leben hindurch beizubehalten. Die Raja Yoga-Kinder hegen für
220 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die weise Gründerin der Schulen, welche dieses herrliche Fleckchen
Erde auswählte, große Dankbarkeit im Herzen. Wo in der Welt
können Kinder aufwachsen in solcher Umgebung, wie sie die Höhen
im Herzen des goldenen Landes gewähren, überragt durch die an­
mutigen Berge im Osten, umbraust von den schäumenden Wellen
des großen blauen Wassers im Westen? Es ist die Heimat des
Sonnenscheins, ein Heim der zutraulichen, stets singenden Vögel,,
ein Wunderland voll Blumen; Sträuchern und Bäumen, die es ent­
deckt haben, ihren Glanz und ihre Schönheit in allen Jahreszeiten
zu zeigen. Sicherlich, wenn es jemals ein Paradies für Kinder gab,
so ist dies eines; seine Kindheit hier zu verbringen, muß das Gemüt
mit Gedanken und Erinnerungen füllen, die das ganze Leben hin­
durch kostbar und segensreich bleiben.
Hier finden wir das, wonach sich die meisten von uns immer
sehnen, Dinge, die wir nicht erlangt haben und Gaben, gegen die
wir uns sehr nachlässig und unwürdig verhielten, obwohl sie uns
jederzeit zur Hand liegen. Wie viele Knaben und Mädchen haben
nicht schon Erwachsene sagen hören: „Ich wünschte, daß ich noch
einmal in eurem Alter wäre, um die glücklichen Tage meiner
Kindheit wieder zu durchleben.“ Und doch, welche Knaben und
Mädchen wünschten nicht, erwachsen zu sein?
O, ihr Knaben und Mädchen, denkt über diese Worte der
Erwachsenen nach! Auch sie waren einst Kinder, auch sie sahen
in Erwartung auf jene Tage, in denen sie erwachsen sein würden.
Jetzt sind nun diese Tage für sie gekommen, jetzt ist der klare,,
sonnige Morgen des Lebens für sie vorbei, und er kann nicht mehr
zurückgerufen werden. Diese Erwachsenen sind jetzt zum größten
Teil inmitten einer hastenden, kämpfenden Welt: an Stelle des-
Jugendspieles ist jetzt harte Arbeit im Erwerben des Notwendigsten
für den Unterhalt getreten, statt der Märchen und schönen Geschieht-
chen kam das Mühen und Plagen in dem ernsten und verantwor­
tungsvollen Spiel des wirklichen Lebens. Die freie, heitere Freude
der Kindheit ist in nahezu allen Fällen den verwirrenden Künstlich­
keiten des sozialen Lebens gewichen. In vielen Heimen ist der
Frohsinn als Spielgenosse der Kindheit entschwunden und hat dem
mürrischen, finster starrenden Begleiter der Sorge und der Enttäu­
schung Platz gemacht
Und doch wäre dies alles nicht der Fall, wenn den Erwachsenen
unserer Tage die wahre Erziehung zuteil geworden wäre, wenn sie
DIE MACHT EINES KLEINEN KINDES 221
etwas von den Geheimnissen der Herzenslelire kennen gelernt und
jenes verborgene Lebenselixir entdeckt hätten, das aus dem Urquell
des eigenen Herzens emporsprudelt, wenn sie gelernt hätten, wie
die, den belebenden Strömen dieses Quells zukommende Kraft
richtig angewendet und aufrecht erhalten ward, sodaß keine Zeitdauer
seine strömenden Wasser eindämmen oder ihre mächtige Reinheit
beschmutzen konnte.
Die Kindheit ist jene Zeit, in der wir den wunderbaren, herr­
lichen und edlen Dingen des Lebens am nächsten stehen. Wenn
wir als kleine Kinder auf die Welt kommen, umgeben uns noch
die »Wolken der Herrlichkeit« aus einer. Welt der Wunder, wie der
Dichter sagt. Mit diesen Wundern umgeben und übergießen wir
alles um uns her. Wie wir es in späteren Lebensjahren einsehen,
sind Kindheit und Jugend unsere Wundertage, in denen wir der
Welt Wunder bereiten, in denen die Wunderfenster der Welt für
jeden von uns schon halb offen stehen. „Wie leicht kann das
Lächeln eines kleinen Kindes der Welt ein anderes Aussehen für
uns verleihen“, schrieb Katherine Tingley. Mögen die Kinder in
der Welt über diese Worte naehdenken! Erinnert euch der Macht
für das Gute, die sie beherbergen und ausüben können durch das
einfache Verwii'klichen des edlen, reinen und glücklichen Kinder-
lebeus. In der Kindheit besitzen sie einen Schatz, eine Macht.
Denn das Kind, welches die Macht des Kämpfers, der Seele, kennt,
die so aufrichtig und unverdrossen durch die Augen, jenen strahlen­
den Fensterchen jedes glücklichen Kindes blickt, kann lernen, wie
es enger mit diesem Kämpfer in Verbindung kommt, wie es an
seiner Seite bleiben, ihn verstehen und sein treuer Diener werden
kann. Und ein Kind, welches dies gelernt hat, hat die Quelle
ewiger Jugend entdeckt, jenen geheimnisvollen Kraftquell, von dessen
wunderbaren Eigenschaften so viele alte, alte Sagen berichten. Eine
wahre und dauernde Verbindung mit diesem leuchtenden inneren
Wächter erweckt in jedem den Geist der Kindheit, der während des
ganzen Lebens hindurch anhält, der allen, die ihn erlangt haben,
das Leben doppelt reich macht und zur vielfachen Wohltat für alle
wird, die mit ihm in Berührung kommen.
Die Macht der Jugend ist eine alles überwältigende, eine ge­
heimnisvolle Macht, die Macht, von der uns die Götter- und Helden­
sagen berichten, die Macht eines Apollo, eines Herkules, eines Simson.
„Wie aber kann ein Kind das ganze Leben hindurch in Geist und
222 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Herz ein Kind bleiben?“ wird man fragen. Nun, was ist die Macht
und das Geheimnis des zauberhaften Wesens der Kinder? Ist es
nicht das, daß wir uns bei ihnen in die Nähe der reinen und hei­
ligen Dinge des Lebens gerückt fühlen? Ist es nicht ihre Verwandt­
schaft mit der überwältigenden Herrlichkeit eines Himmel und Erde
vergoldenden Sonnenuntergangs, ihre Liebe zu den Vögeln und
Blumen? Um diese Macht der Jugend zu erlangen, muß jenes
innere Selbst des Menschen erfaßt werden, das sich entzündet, um
die glühende Morgendämmerung zu grüßen, das des Abends ein­
stimmt in den Gesang der Drossel, das mitschwingt mit dem pul­
sierenden Zauber des saphirblauen Himmels und des uralten Meeres,
das sich größer fühlt, als das Größte und älter, als das Älteste. Das
ist das Selbst, das in den Kinderaugen strahlt und lächelt und so
wundersam und klar aus ihnen blickt wie Sternenlicht.
Laßt den kleinen Kindern in der Welt dieses innere Kind ent­
decken und wachhalten. Laßt sie es während der Kindheit stärken
und seine Macht in der Jugend freimachen, um in der Reife bis
zum späten Alter bei ihr zu verweilen, ihnen selbst und allen ihren
Mitmenschen zur Freude
«•
We ih N A C H T S B O T S C H A F T .
O denke nach, du Mensch, ein Sproß des Lichtes,
Daß deine Seele Licht, ein Strahl der ew’gen Sonne,
Dem Göttlichen entquoll, dem Göttlichen gehört,
Daß Licht zu spenden erst das wahre Leben,
Daß Licht dem ohne Mut, dem Armen,
Dem Bedrückten Trost und Labsal, alles, ist!
Laß’ scheinen dieses Licht, dein wahres Erbteil
Aus dem Gottesgarten Eden, dem Seele du entwich’st,
Um aus dem Labyrinth, wo alles Täuschung ist,
Geläutert und gehoben durch Erfahrung
Der Gottesquelle wieder zuzustreben,
Zu helfen allen auf dem Weisheitspfade,
Zu spenden allen Licht von deinem Lichte!
GOETHE ALS PROPHET, von E. F.
in.
enn Goethe, wie ich auf früheren Blättern zeigen
durfte, „leise zu den Wissenden“ spricht, so geschieht
das natürlich nicht nur an der einen Stelle, vielmehr
gilt es auch hier wieder, gleich auf der Schwelle des
Mysterieutempels, also in der „Zueignung“, die er
als tiefsinniges Geleitwort dem rätselvollen Werke
mitgab, mit allen Sinnen zu lauschen.
Fis schwebet nun, in unbestimmten Tönen
Mein lispelnd Lied, der Aeolsharfe gleich —
heißt es da am Schluß, und wie der Dichter auch „Versteckens
spielt“ mit Namen und Überschriften, im Lichte der „Spiegelungen“
weisen sie alle auf einen Punkt, so daß auch die folgenden Verse
sich hier behaupten können:
Ach, wie traurig sieht in Lettern
Schwarz auf weiß das Lied mich an,
Das aus deinem Mund vergöttern,
Das ein Herz zerreißen kann.
In der „barbarischen Komposition“, in dem „nicht ganz ver­
werflichen, poetischen Ungeheuer“, wie Goethe selber seinen „Faust“
nennt, finden sich in der Tat recht viele „trockene, kahle Felsen­
stellen“, die der Berieselung durch die „edle Quelle“, die der Be­
seelung warten, und wenn wir den Text nur dem Buchstaben nach,
also „in Lettern“, auffassen und wiedergeben, so trifft uns voll und
ganz der meisterliche Vorwurf:
Euer Geflüster und leises Fispeln
Mag ich am Ende nicht mehr ertragen.
Nur stille nur, wenu alle lispeln,
Wird Einer es auch am Ende sagen.
Überall stoßen wir auf Verheißungen des Einen, der laut verkünden
soll, was der große Dulder nur in „Geistertönen hauchen“ durfte.
Der Aeolsharfe sein Lied vergleichend, wirft Goethe die bedeutsame
Frage auf:
Wer teilt die fließend immer gleiche Reihe
Belebend ab, daß sie sich rhythmisch regt?
Wer ruft das Einzelne zur allgemeinen Weihe,
Daß es in herrlichen Akkorden schlägt?
224 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nach dem Gesetz, daß Gleiches nur von Gleichem erkannt
werden kann, kann die Antwort nur lauten:
Des Menscheu Kraft, im Dichter offenbart.
Ich bin glücklich, dem kritischen Einwurf, den ich zu hören ver­
meine, daß ich willkürlich alle möglichen Personen des Dramas zu
Zeugen wähle, mit des Meisters eigenen Worten aus „Dichtung und
Wahrheit“ begegnen zu können. Er berichtet daselbst und zwar
als von einer Zeit, da „Faust“ und „Werther“ im Werden waren,
von einer bei ihm sich entwickelnden Darstellungsart, „welche nicht
zu den dramatischen gerechnet zu werden pflegt und doch mit ihnen
große Verwandtschaft hat Dieser Übergang geschah hauptsächlich
durch eine Eigenheit des Verfassers, die sogar das Selbstgespräch
zum Zwiegespräch umbildete.“ Ohne diese Leuchte bleibt es ewig
dunkel in den „Klüften und Gängen“ des Faustbergwerks. Mit ihr
in der Hand aber darf ich gleich noch ein anderes Wort heran­
ziehen:
Dies Wunder wirkt auf so verscliiedne Leute
Der Dichter nur; mein Freund, o tu’ es heute!
Gemeint ist immer der Eine, für den alles bereitet ist, der „Dichter“,
von dem Novalis sagt, daß er ein Bote der Götter sei, deren Offen­
barungen er den Sterblichen überbringe. So auch will Goethes
Sehnen verstanden sein, das schon früh dem „Lorbeerkranz“ galt,
„der den Dichter zu zieren geflochten ist.“ Weilte doch sein Geist
so gern in jenen Zeiten, da noch Dichter, Priester und Seher eins
waren. In leisen Untertönen ist auch sein diesbezügliches Bekenntnis
überall verwoben, und der „Schüler“, dessen Sinn nicht zu, dessen
Herz nicht tot ist, wird ihm daher um so brünstiger lauschen, wenn
er „lispelt“ und „flüstert“. Bislang wenig beachtet zieht sich durch
eine Szene des zweiten „Faust“ ein „Gemurmel“, in dem u. a. also
für „Wissende“, verraten wird:
Ich weiß schon — was dahinter steckt —
Und was denn weiter — ein Projekt —
Ein „Projekt“ ist ein Plan, ein „Vorwurf“. Dies Wort aber ist
doppelsinnig, und zu der gleich danach fallenden Bemerkung: „Ich
höre doppelt, was er spricht“ — fand ich die willkommene Spiege­
lung:
Niemand kann ich glücklich preisen,
Der des Doppelblicks ermangelt.
GOETHE ALS PROPHET 225
Ich meine, der „Vorwurf“, hier so fein und in mildester Form ver­
woben, läßt sich mit Händen greifen und bedeutet in dem wunder­
baren „Webermeisterstück“ einen „Schlag, der tausend Verbindungen
schlägt.“ „Ich habe keinen Glauben an die Welt, ich habe ver­
zweifeln gelernt“, klagte Goethe dem Kanzler v. Müller, und äußerte
im März 1830 zu Soret: „Ein deutscher Schriftsteller, ein deutscher
Märtyrer, und wollen Sie wissen, was ich gelitten habe, so lesen Sie
meine Xenien, und es wird Ihnen aus meinen Gegenwirkungen klar
werden, womit man mir abwechselnd das Leben zu verbittern ge­
sucht hat.“ Schlagen wir einmal die Xenien auf, so finden wir u. a.:
Das grobe Organ.
Was du mit Händen nicht greifst, das scheint dir Blindem ein Unding,
Und betastest du was, gleich ist das Ding auch beschmutzt.
Derselbe Ton erklingt auch im „Faust“:
Daran erkenn’ ich den gelehrten Herrn!
Was ihr nicht tastet, steht euch meilenfern,
Was ihr nicht faßt, das fehlt euch ganz und gar;
Was ihr nicht rechnet, glaubt ihr, sei nicht wahr;
Was ihr nicht wägt, hat für euch kein Gewicht,
Was ihr nicht münzt, das, meint ihr, gelte nicht.
Viele audere Beweise, daß des Vorwurfs Spitze sich gegen den
Verstand wendet, der in ganz ungebührlicher Weise sich die Herr­
schaft anmaßt über alles Geistige, der auch in heiligsten Angelegen­
heiten sich zum obersten Richter aufwirft, muß ich wegen Raum­
mangels unterdrücken. Nur ein Xenion sei noch eingereiht:
Sorgend bewacht der Verstand des Wissens dürftigen Vorrat,
Nur zu erhalten ist er, nicht zu erobern geschickt,
Darum haßt er dich ewig, Genie. An die neue Erwerbung
Wagst du den alten, du wagst kühnlich den ganzen Besitz.
Dieser Haß ist also uralt Verstand und Skeptizismus waren von
jeher des Genius „retardierende Dämonen“. Ihnen, als „den Geistern,
die verneinen,“ sagt Goethe offen Fehde an. Seltsam, daß diese
Tendenz des „Faust“ sich so lange verbergen konnte, obwohl Mephisto
gleich im „Prolog im Himmel“ als Ankläger auftritt:
Der kleine Gott der Welt bleibt stets von gleichem Schlag,
Und ist so wunderlich, als wie am ersten Tag.
Ein wenig besser würd’ er leben,
Hätt’st du ihm nicht den Schein des Himmelslichts gegeben.
226 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Er nennt’s Vernunft, und brauclit’s allein,
Nur tierischer als jedes Tier zu sein.
Unter dem Schleier des „Projektes“ verbirgt sich also der größte
und schwerste „Vorwurf“, der je ausgesprochen wurde. Die „Über­
gänge zu supplieren“ flocht der Meister die „Spiegelungen“ ein, unter
deren Licht nun auch folgende Stelle bedeutsam wird:
Ich sag’ es dir, ein Kerl, der spekuliert,
Ist wie ein Tier auf dürrer Heide,
Von einem bösen Geist im Kreis herumgeführt,
Und rings umher liegt schöne grüne Weide.
Ks ist die Wüste der allgemeinen Aufklärung, in welche der Mensch
unter Führung des spekulierenden Verstandes gerät, in der „nichts
Grünes“, in der „kein Baum“ zu sehen, und wo er vergebens nach
den „Quellen“ sucht; „denn, darüber täusche man sich nicht,“ sagt
Chamberlain, „die Allwissenheit unserer Wissenschaft — sofern sie
sich als bloße, seelenlose Wissenschaft gibt — ist dem Zustand der
Bestie näher verwandt, als die Gemütsart von Völkern, welche
Mythen gebären oder für einen Glauben in den Tod gehen.“ Grenzenlos
hat der Dichter gelitten unter der Skepsis oberflächlicher Besserwisser,
doch, wenn wir ihn z. B. im Januar 1824 zu Eckermann sagen hören:
„Man beliebt einmal, mich nicht so sehen zu wollen, wie ich bin,
und wendet die Blicke von allem hinweg, was mich in meinem
wahren Lichte zeigen könnte“, so paart sich hier dem Vorwurf ein
Geständnis, und sicher erwuchs schärfste Qual dem Religiosus, der
sich eigentlich nur von Frl. von Klettenberg erkannt sah. Diese
Schülerin der heil. Therese, die von ihrem jungen Freund bezeugte,
daß er „in der Gnadenwahl“ sei, hat offenbar die Aureole wahrge­
nommen, die sein schönes Haupt umwob. „Mißverstanden zu werden,
das ist das Schicksal von uusereinem“, heißt es schon im „Werther“,
nach dessen Erscheinen Goethe sich gezwungen sah, den Wider­
bellenden zuzurufen:
Und wer mich nicht verstehen kann,
Der lerne besser lesen!
Noch bin ich niemand begegnet, der den wahren Grundton des
Stückes erfaßt hätte. Verglich der Meister seinen „Faust“ der „Welt-
und Menschengeschichte“, so haben wir von ihm selber das große
Wort: „Das eigentliche, einzige und tiefste Thema der Welt- und
Menschengeschichte, dem alle übrigen untergeordnet sind, bleibt der
GOETHE ALS PROPHET 227
Konflikt des Unglaubens und Glaubens.“ Damit haben wir zugleich
Zettel und Einschlag sowohl des „Faust“, als auch der unvollendet
gebliebenen Mohomettragödie. Es ist wahrlich höchste Zeit, aus dem
allen endlich die Konsequenzen zu ziehen. Heißt es doch deutlich
genug im „Faust“: „Wer Wunder hofft, der stärke seinen Glauben“,
noch deutlicher indes in einem Paralip zum Divan:
„Wunder kann ich nicht tun,“ sagt der Prophete;
„Das größte Wunder ist, daß ich bin!“
„Aber die Deutschen wissen nicht leicht, wie sie etwas Ungewohntes
zu nehmen haben und das Höhere geht oft an ihnen vorüber, ohne
daß sie es gewahr werden.“ Auch Eckermann verstand den Sinn
dieser Worte nicht und ahnte nicht den Leidensweg, der den himmel­
stürmenden Prometheus in den stillgefaßten Mann gewandelt hatte,
in dessen Nähe ihm zu leben vergönnt -war. „Eines Tages werden
Sie einsehen“, schrieb Carlyle an seinen Freund Emerson, „daß
dieser sonnigdreinschauende, freundlichhöfliche Goethe in sich ver­
schleiert ein Prophetenleid trug, tief wie das Dante’s.“ In der Tat,
Prophetenglück und Prophetenleid durchzittern des Meisters Lieder:
Alles geben die Götter, die unendlichen,
Ihren Lieblingen ganz —
Alle Freuden, die unendlichen.
Alle Schmerzen, die unendlichen —
Ganz.
Ein bedeutsames Urteil über die Zeit, die sich an ihm so grau­
sam versündigte, verflocht Goethe in die Geschichte seiner Farben­
lehre, wo er mit Bezug auf das achtzehnte Jahrhundert sagt:
„Bei seinen großen Verdiensten hegte und pflegte es manche Mängel
und tat den vorhergehenden Jahrhunderten, besonders den weniger
ausgebildeten, gar mannigfaltiges Unrecht. Man kann es in diesem
Sinne wohl das selbstkluge nennen, indem es sich auf eine gewisse
klare Verständigkeit sehr viel einbildete und alles nach einem einmal
gegebenen Maßstabe abzumessen sich gewöhnte. Zweifelsucht und
entscheidendes Absprechen wechselten miteinander ab, um eine und
dieselbe Wirkung hervorzubriugeu, eine dünkelhafte Selbstgenügsam­
keit und ein Ablehnen alles dessen, was sich nicht sogleich erreichen
noch überschauen ließ.“ Und ein andermal: „Man hat oft gesagt,
und mit Recht, der Unglaube sei ein umgekehrter Aberglaube, und
an dem letzteren möchte gerade unsere Zeit vorzüglich leiden. Eine
228 DER THEOSOPHISCHE PFAD
edle Tat wird dem Eigennutz, eine heroische Handlung der Eitel­
keit, das unleugbare poetische Produkt einem fieberhaften Zustande
zugeschrieben, ja, was noch wunderlicher ist, das Allervorzüglichste,
was hervortritt, das Allermerkwürdigste, was begegnet, wird so lange
als nur möglich, verneint Dieser Wahnsinn unserer Zeit ist auf
alle Fälle schlimmer, als wenn mau das Außerordentliche, weil es
nun einmal geschah, gezwungen zugab und es dem Teufel zuschrieb.
Der Aberglaube ist ein Erbteil magischer, großtätiger, fortschreitender
Naturen; der Unglaube das Eigentum schwacher, kleingesinnter,
zurückschreitender, auf sich selbst beschränkter Menschen. Jene
lieben das Erstaunen, weil das Gefühl des Erhabenen dadurch in
ihnen erregt wird, dessen ihre Seele fähig ist, und da dies nicht
ohne eine gewisse Apprehension geschieht, so spiegelt sich ihnen
dabei leicht ein böses Prinzip vor. Eine ohnmächtige Generation
aber wird durchs Erhabene zerstört, und da man niemandem zumuten
kann, sich willig zerstören zu lassen, so haben sie völlig das Recht,
das Große und Übergroße, wenn es neben ihnen wirkt, so lange
zu leugnen, bis es historisch wird, da es denn aus gehöriger Ent­
fernung, in gedämpftem Glanze, leider anzuschauen sein mag.“ Was
haben Goethes Zeitgenossen in ihrer Verblendung sich entgehen lassen,
was haben sie sich verscherzt, da sie „im Menschenbild“ hätten
„genießen“ können, „daß ein Gott sich hergewaudt“ „In mir liebt
ihn für diesen Augenblick!“ ertönt es dazu wie ein Echo aus dem
„Divan.“ Auch noch „in gedämpftem Glanze“ ist die Tatsache über­
wältigend, und um sie allmählich zu fassen, möchte ich auf späteren
Blättern meine Leser in des also Begnadeten Jugendjahre führeu,
mich für heute mit einem Wort des Meisters verabschiedend, das
seinerzeit nach den Befreiungskriegen geschrieben, auch in unsere
schmerzvoll aufgewühlte Epoche passen dürfte: „Möge Deutschland
bald kriegerisch befreit, staatenhaft befestigt und gerundet sein,
damit wir anderen, die zu Wort und Zeichen berufen sind, auch
wieder einmal freies Spiel haben.“
<
2 >
Die Tugend der Menschenliebe ist uns nicht fern; wir müssen sie uns-
nur wünschen, und sie kommt von selbst.
* * *
Seid strenge gegen euch selbst und nachsichtig gegen andere, so werdet
ihr keine Feinde haben. Chinesische Weisheit.
ii.
Q c i bescheiden, wenn du Weisheit erlangen willst, sei noch be-
;
7~ ! r “ N O .scheidener, wenn du Weisheit erlangt hast,
ffv ’ J i l Dieses Gebot aus den »Goldenen Vorschriften« für den
fl Schüler der Weisheitsreligion hat sowohl für den Einzelnen,
der nach Erkenntnis strebt, als auch für Vereinigungen, die
der Wahrheit zu dienen bemüht sind, seine Gültigkeit.
Würde ein intelligentes, vorurteilsloses Wesen, sagen
wir ein Bewohner eines andereu Gestirns, eine philosophische Forschungsreise
auf unserer Erde unternehmen und dabei die Theosophischen Lehren mit
ihrer wunderbaren Fähigkeit, allen Menschen gerade das, was sie benötigen,
zur Lösurg ihres besonderen Lebensproblems zu geben, kennen lernen, sein
Erstaunen wäre nicht gering. Die Zustände auf der Erde einerseits und dieses
vollkommene System, das alle Gebiete umfaßt, andererseits dicht nebeneinander,
welch eine Tragik! Hier ein Ertrinkender, neben ihm die rettende Hand,
die er nur zu ergreifen braucht! Der Forscher von dem Nachbarplaneten
muß sich fragen, warum macht die Menschheit so wenig Gebrauch von der
Hilfe, die ihr so nahe ist? Warum sucht sie ihr natürliches Ziel, zum Be­
wußtsein ihrer Menschlichkeit zu kommen, auf einem so gänzlich falschen
Weg und mit so vollständig verkehrten Mitteln zu erreichen? Weiß die
Menschheit nicht, daß ihr Name »Mensch« allein schon ein Programm, eine
Aufgabe und Bestimmung bedeutet?
Auf alle diese und ähnliche Fragen gibt das Gebot über den Erwerb
von Weisheit die Antwort Wir Menschen von heute besitzen keine Weisheit,
weil wir uns für dieselbe unempfänglich gemacht haben.
Um diese Behauptuug zu verstehen, wollen wir uns zunächst klar
machen, daß kein Vorgang in der Welt ohne eine Vermittlung, ohne Zwischen­
glieder geschehen kann. Die Kraft des Dampfes wird vermittels der Dampf­
maschine in mechanische Energie umgewandelt. Der Schall wird durch die
Luft, das Licht und die Wärme durch die Schwingungen eines feineren
Vermittlers, des Äthers, fortgepflanzt. Ein jedes Teilchen, das irgendwie
berührt wird, gibt die Berührung in seiner Weise weiter. Dieser Vorgang
ist vergleichbar mit der Beförderung von Wassereimern vom Bache bis zum
Brandplatz durch eine Kette von Menschen. Es wird beim Weitergeben der
eine schneller und geschickter sein als der andere. Vielleicht ist auch einer
dabei, der diese Hilfstätigkeit haßt und den wertvollen Inhalt des Eimers
verschüttet. Wir Menschen bilden alle eine solche Kette; wir sind in einem
viel größeren Maße Vermittler und weitergebende Organe, als wir es ahnen.
Und eine jede Einwirkung auf uns ruft, ohne daß wir es hindern können,
eine Handlung unsererseits hervor. Wir werden gezwungen, etwas zu tun;
was wir und wie wir dieses Etwas tun, das hängt von unserer Stellungnahme
der Welt gegenüber, von unserem moralischen Wert ab.
Wie es die Zukunft immer klarer zeigen wird, fand die größte geistige
Einwirkung auf das Gedanken- und Gefühlsleben der jetzigen Menschheit
durch das Auftreten H. P. Blavatskys statt. Zwar hatte die Arbeit der
Z U R T H E O S O P H IS C H E N B E W E G U N G . V o n G . H . D .
230 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gründerin der Theosopliischen Bewegung nicht den durchschlagenden Erfolg
eines von der Mode emporgehobenen modernen Dichters oder Künstlers,
dessen Werke die nächste Generation bereits vergessen hat. Es soll jedoch
nicht damit gesagt sein, daß ihre Werke Isis entschleiert, und Die Geheimlehre
kein großes Aufseheu erregt und wenig Anerkennung gefunden haben. Aber
diese Werke waren doch nur der kleinere äußere Teil ihrer Arbeit. Ihr
Einfluß reichte tiefer und gerade deshalb dauerte und wird es noch einige
Zeit dauern, bis er allen Augen offenbar geworden ist. Wie sie weit, weit
zurückgreifen mußte ins urgraue Altertum, um der Menschheit den verlorenen
Weg zu zeigen, so mußte sie auch die tieferen Seiten der menschlichen Natur,
die inneren Quellen der Herzenseigenschaften berühren, um Gehör zu finden.
Es sind dies Quellen, von denen der Durchschnittsmensch gar keine Ahnung
hat und die wenigen, die ihre Kraft empfunden haben, sind zumeist über
das Wesen ihrer Inspiration sehr wenig im Klaren. Denn erst durch das
Licht der Theosophie erkennen wir, in welch trauriger Dunkelheit sich die
Menschheit unseres Zeitalters befindet. Erst jetzt wird uns die unbeschreib­
liche Verwirrung verständlich, die auf allen Gebieten geistigen Lebens
herrscht.
Welcher Art nun war die Einwirkung H. P. Blavatskys auf die Mensch­
heit? War es eine neue Lehre, eine neue Religion? Was sie der Welt unter
dem Namen Theosophie gab, war allerdings das „Eine, das not ist“, keines­
wegs etwas Neues. Es war daher von vornherein unpopulär. Die Welt, wie
sie heute ist, will immer etwas Neues haben, um die Genußsucht des Magens
und des Gemüts zu befriedigen, Nur für das Neue, Vergängliche, hat sie
Sinn. Nein, es war nichts Neues, sondern die alte, aber ewig junge Weisheit
der Zeitalter — Theosophie. H. P. Blavatsky bot diese göttliche Weisheit
in einem neuen Gewände dar, das dem Begriffsvermögen des Jahrhunderts-
angepaßt ist. Dabei sind die Lehren dieser Weisheit nicht mit den Theorien
und Hypothesen der Wissenschaft oder den Glaubenssätzen kirchlicher Sekten
zu vergleichen. P'ür den Empfänglichen sind sie eine Kraft, keine Theorie,,
kein Gegenstand, über den man streiten kann. Die Kraft der Theosophie
äußert sich besonders in der Schärfung des UnterscheidungsVermögens. Nur
wer das Reine kennt, vermag das Reine vom Unreinen zu trennen. Ohne
die Wahrheit vor Augen zu haben, ist es nicht möglich das Unwahre zu
durchschauen. TeilWahrheiten und gute Lehren besaß die Menschheit in
Hülle und Fülle, sie nützten aber wenig. H. P. Blavatsky faßte diese Wahr­
heiten zusammen zu einem großen ethischen System. Es war eine neue
Form, in welche sie die uralten Grundlagen der Moral und Lebenskunst goß,
gereinigt von allen Schlacken der Selbstsucht und Torheit, mit denen die
Menschen diese Lehren verunreinigt und entheiligt hatten. Dem Inhalt nach
waren diese Lehren sehr gut bekannt; aber H. P. Blavatsky legte eine neue
Betonung und lebendige Kraft in sie hinein. Sie verkündete, daß alles Wissen,
alle Gaben des Lebens nicht Selbstzweck sind, sondern, daß alles zur Er­
fahrung und Höherentwicklung der Seele im Menschen dient. Die Seele
birgt den göttlichen Funken, den Sendboten des göttlichen Lichts, das selbst
Vollkommenheit ist und das ganze Leben mit dem Trieb zum Fortschreiten
ZUR THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG 231
und Höherentwickeln begabt. Diese an sich uralte Lehre von der im Men­
schen wohnenden Göttlichkeit ist nie zuvor in historischen Zeiten mit dieser
Bestimmtheit und allumfassenden Bedeutung verkündet worden. Zwar häufig
genug wurde sie früher gelehrt, auch in den dunkelsten Zeiten konnte dieses
Licht nicht ganz zum Verlöschen gebracht werden. Aber stets verstanden
es die Feinde des Fortschritts — jene, die ein Interesse daran haben, daß
die Zustände in der Welt so bleiben, wie sie sind, da nur in einer Welt des
Hasses und der Selbstsucht ihre Geschäfte blühen können — sie verstanden
es, die Wahrheit dieser fundamentalen Lehre bald so zu umhüllen und zu
verschleiern, daß ihre Wirkung auf das Leben der Gesamtheit eine sehr ge­
ringe wurde. Alle reformatorischen Anstrengungen der Geschichte beruhen
im Grunde allein auf dieser Lehre, aber sie alle verliefen über kurz oder
lang im Sande, weil die Vermittler der Lehre das übergebene, rettende Heils­
wasser verschütteten. Schlimmeres noch taten sie der Heilsbotschaft an: sie
vergifteten die Wahrheit in solcher Weise, daß man fast wünschen möchte,
sie wäre niemals gegeben worden.
Man kann heute in Hinblick auf die Entwicklung der letzten Jahrzehnte
ohne Übertreibung behaupten, daß der Zustand der Menschheit hoffnungslos
war, als H. P. Blavatsky auftrat. Aber es ist zweifellos, daß die Theosophische
Botschaft nicht allein direkte positive Hilfe den Herzen der Verzweifelten
brachte, sondern daß sie auch indirekt eine große Zahl von aufbauenden
Kräften zu neuer Tätigkeit wachgerufen hat. Eine Geschichtsschreibung,
welche unsere Zeit von höheren Gesichtspunkten aus zu beurteilen fähig ist,
wird nicht an der Tatsache Vorbeigehen können, daß bald nach der Wieder­
belebung der Theosophie auf allen Gebieten Reformbestrebungen einsetzten
Die Menschheit schien zu fühlen, daß ihre Entwicklung an einen toten Punkt
angekommen war, und ihre begabtesten Vertreter leiteten Reformbestrebungen
ein. Aber die Hoffuung auf Erfolg, den zu allen Neuerungen notwendigen
Optimismus, die Begeisterung, für das Wohl der Allgemeinheit Anstrengungen
zu machen, dies gab ihnen Theosopbie, die Quelle des Optimismus, wenn
nicht wachend, so im Traum. Es war auch die letzte Stunde vor dem Sturm.
So lebten wir in den verflossenen Jahrzehnten unter dem Zeichen des Zu­
sammenschlusses gemeinsamer Interessen, der sozialen Fürsorgebestrebungen
der Anstrengungen, internationale Verständigung herbeizuführen, von Ver­
einigungen und Kongressen unzählig wie der Sand am Meer. Und diese
ganze Zeit hindurch predigte die Theosophie das »Eine, das nottut« all den
Reformatoren, nämlich in Verbindung zu treten mit jener neuen Quelle der
Inspiration, von der H. P. Blavatsky zuerst zeugte. Von dieser Quelle sprach
auch das Werk ihres Nachfolgers William Q. Judge; und Katherine Tingley,
das heutige Haupt der Bewegung, prägte das poetische Wort; „Eine neue
Kraft hat sich losgelöst vom Herzen des Universums.“
Mit einer Hingabe und Aufopferung, der keine Beschreibung gerecht
werden kann, arbeiteten diese Führer, um der Menschheit den Weg zu dieser
Quelle der Kraft frei zu legen, um ihr die Segnungen der wiedergeborenen
Weisheitsreligion zu überbringen. Die Lehre war da, die Lehrer waren an
der Arbeit, wo aber waren die Schüler, die Vermittler, diejenigen, welche
232 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zwischen der leidenden Menschheit und den Hütern der heilenden Lehren
standen? Was taten diejenigen, die eine geschlossene Kette bilden sollten,
um das rettende Wasser überall dahin zu leiten, wo die lodernden Flammen
der Leidenschaft und Sünde Not und Verzweiflung geschaffen haben, mehr
noch — dort einzuwirken, wo das Schicksal der Völker entschiedeu wird,
auf die Führer und Machthaber unter den Menschen? Auch hier gilt das
die Jetztzeit beschämende Wort: „Viele sind berufen aber wenige auserwählt.“
Und der Grund hierfür ist, weil sie nicht bescheiden genug waren, um die
Weisheit zu erlangen.
In dieser Hinsicht bildet die Geschichte der Theosophischen Bewegung
kein Ruhmesblatt für die Menschheit; sie ist eine Anklage gegen jene, deren
Aufgabe cs war, den Geboten der Nächstenliebe und des Mitleids Geltung
zu verschaffen. Wäre das vornehmste Gebot des Christentums „Du sollst
deinen Nächsten lieben wie dich selbst“ zur Lebensregel und Hauptlehre
gemacht worden, Theosophie hätte eine andere Aufnahme gefunden. Wieviel
ist doch schon über Theosophie geschrieben worden! Es gibt heute wohl
kaum einen gebildeten Menschen, der nicht schon von Theosophie gehört
und in seiner Weise Stellung zu ihr genommen hätte. Gewöhnlich ist die
Stellungnahme eine negative; denn seit Beginn der Bewegung haben ober­
flächliche oder gewissenlose Redner und Verfasser von Zeitungsartikeln und
Bücher es verstanden, dem Namen der Theosophie ein gewisses Odium an­
zuheften, das den Durchschnittsmenschen von vornherein mit Vorurteil erfüllen
und vor der Beschäftigung mit der Theosophie abschrecken mußte. Mit
großer Geschicklichkeit brachten es die Kritiker und sogenannten »theo-
sophischeu« Schriftsteller fertig, die Augen der Menschheit von dem Pfade
der Selbsterkenntnis und Nächstenliebe abzuleuken. Nicht selten brauchten
sie die Maske einer gleißnerischen Bescheidenheit. Wer aber tiefer zu blicken
vermag, erkennt die Heuchelei und gerade den Mangel jener Bescheidenheit,
die es uns zur Pflicht macht, nicht zu richten, damit wir nicht gerichtet
werden. Allerdings gaben viele Anhänger der Theosophischen Bewegung
mancherlei Anlaß zur berechtigten Kritik. Aber ihre Mängel und Fehlgriffe
dürfen doch nicht der Theosophie in die Schuhe geschoben werden. Es ist
dies, als ob man Beethoven kritisieren will, weil ein Klavierspieler seine
Symphonien schlecht spielt. H. P. Blavatsky mußte mit dem Schülermaterial,
das sich ihr bot, arbeiten, und ihr Erfolg — wenn man vom äußeren Erfolg,
von Anerkennung u. s. w. sprechen will — stand im genauen Verhältnis
zur moralischen Qualität ihrer Schüler.
Es war die Schwäche einer großen Zahl von Menschen, die aus den
Händen H. P. Blavatskys das die Welt errettende Wort »Universale Bruder­
schaft« und das ganze Rüstzeug der Philosophie der Bruderliebe erhalten
hatten und es nicht richtig Weitergaben und anderen übermittelten, daß über­
haupt der Versuch gemacht werden konnte, die alte ehrwürdige, heilige
Theosophie in den Augen der Welt herabzusetzen. Welch ein Martyrium
wurde H. P. Blavatsky bereitet von Menschen, die ihr nahestanden und
helfen sollten! Es mag sein, daß den meisten der Ernst der Lage und die
Bedeutung der Theosophie für die Erhaltung der menschlichen Rasse nicht
ZUR THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG 233
voll zum Bewußtsein gekommen war. Zu tief steckte noch die Selbstsucht
in den Herzen der Menschen; zu groß war die Verwirrung, welche die alten
sektenhaften Glaubensvorstellungen in den Gemütern hervorgerufen hatten.
Trotzdem haben wir keine Entschuldigung. Eine genügend große Spanne
Weltgeschichte lehrt uns mit großer Deutlichkeit, wohin die Nationen kom­
men, wenn der Abfall von den göttlichen Geboten und die Verleugnung des
Göttlichen im Menschen überhaudgenommen hat. Und stehen wir heute
nicht inmitten eines Strafgerichtes des gleichen göttlichen Gesetzes, das
Sodom und Gomorrha zu Staub machte? Es hat jedoch keinen Sinn, über
die Vergangenheit und die Fehler einer bereits untergegangenen Zeit Be­
trachtungen anzustellen, wenn sie uns nicht helfen, selbst besser und weiser
zu handeln. Was geschehen ist, kann nicht rückgängig gemacht werden,
aber die Zukunft liegt in unseren Händen. Wollen diejenigen, die in
diesen kritischen Tagen von dem Wert der Theosophie überzeugt sind und
keine Entschuldigung haben, über den Ernst der Lage im Unklaren gewesen
zu sein, schwach sein? Niemand kann sagen, daß er nichts tun kann.
Vielleicht ist das Wenige, das er selbstlos tut, der Schlüssel zu größeren
Werken und Fähigkeiten. Die Ausrede, was kann der Mensch tun, hatte
vielleicht einen Sinn in einer Zeit, in der man glaubte, ein auswärtiger Teufel
habe das Unglück in die Welt gebracht und nur der in den Wolken tronende
Gott könne die Menschheit vom Übel erlösen. Theosophie lehrt uns und
die Lebenserfahrung bestätigt es, daß die Menschen in sich den Teufel, die
niedere törichte selbstsüchtige Natur, beherbergen, daß aber auch das göttliche
Prinzip im Menschen wohnt und Gewaltiges leisten kann, wenn ihm freies
Spiel gelassen wird.
In hunderten von Lebensbeschreibungen selbstloser Menschen lesen wir,
was der Einzelne für das Wohl der Gesamtheit tun kann, wenn er nur den
inneren Widerstand überwindet und dem natürlichen Drang seines Herzens,
zu helfen und zu heilen folgt. Das Leid und das Elend in der Welt würde
niemals diesen ungeheueren Umfang angenommen haben, gäbe es nicht viele,
viele Tausende von an sich wohlwollenden, edlen Menschen, die unter der
Suggestion der kirchlichen Lehre von des Menschen Hilflosigkeit ihre Hände
in den Schoß legen oder sich mit einer ganz unzulänglichen Tätigkeit be­
gnügen. Für alle diese Menschen ist die Theosophie ein lauter Weckruf.
Sie zerstört unnacksichtlich alle Nebel, welche das göttliche Licht im Men­
schen verdunkelu. Sie gibt jedem die notwendige Unterscheidungskraft, das
zu erkennen, was Pflicht ist; sie verleiht allen jenes unerschütterliche Gleich­
gewicht, das über Erfolg und Mißerfolg Herr ist und in dem Streben, den
Willen der göttlichen Gesetze zu erfüllen gewurzelt ist.
Diese innere Gewißheit zerstört ein für allemal jene falsche Bescheiden­
heit, die sich häufig in der christlichen Frömmigkeit äußert; diese identifiziert
sich meistens gerade mit den Mächten, die sie überwinden soll, wenn sie
vom Menschen als einem »Wurm im Staube* spricht und im Kirchenlied
singt: „Mit unserer Macht ist nichts getan, wir sind gar bald verloren.“
Nein, die göttlichen Kräfte des Himmelreichs, welche die Welt überwinden,
sind nicht außerhalb des Menschen, sie sind unser natürliches Erbteil. Der
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mensch ist ein Sohn Gottes und es ist seine heiligste Pflicht, sich von den
Fesseln der niederen Natur, der »Welt«, zu befreien und in dem Vaterhaus,
dieser so schönen und doch so schrecklich entweihten Erde Ordnung zu
schaffen.
Der Gegensatz zwischen dem Höheren und Niederen, Gott und der
Welt wird von der Theosophie deutlich genug gelehrt; aber dies widerspricht
sowohl den Anschauungen des orthodoxen Christentums, welche dem Men­
schen im Mißverstehen der Karmalehre eine Erbsünde aufbürden und ihn
dadurch der natürlichen Gottessohnschaft berauben, als auch den Bestrebungen
der sogenannten liberalen Richtungen, die den Gegensatz zwischen den nie­
deren und höheren Kräften zu verschleiern suchen.
Die Grundlage aller richtigen Entwicklung ist jene wahre Bescheidenheit,
die sich mit Bewußtsein den göttlichen Geboten unterordnet. Es ist jene
Gemütshaltung, welche ein rechter Schüler seinem geliebten Lehrer gegenüber
einnimmt. Die Theosophische Bescheidenheit ist die eines Sohnes seinem
Vater gegenüber, nicht die eines Sklaven.
Soll eine Änderung der Zustände in der Welt eiutreten, soll dieses
Geschlecht einen neuen Aufstieg beginnen, dann muß eine Sinnesänderung
bei einer genügend großen Anzahl Menschen stattfindeu, die in ihrer Ver­
einigung stark genug ist, um das Gedankenleben der Menschheit in neue
Bahnen zu lenken. Eine solche Vereinigung braucht keine Glaubenssätze
oder Dogmen; ihre Mitglieder besitzen in dem erwachten, vom göttlichen
Lichte erleuchteten Gewissen die Kraft der Selbstprüfung und Selbstdisziplin.
Sie sind es, welche die große, die ganze Welt utnspanuende Theosophische
Bewegung bilden. Diese Bewegung war zu allen Zeitaltern und in allen
Ländern unter den verschiedensten Namen tätig. Für alle Menschen, die vom
Mitleid über das Elend im Einzel- wie im Gesamtleben ergriffen sind und
die in ihrem Innern die Stimme des Gewissens hören, steht heute das ganze
Rüstzeug einer vollkommenen Philosophie der Nächstenliebe, Theosophie, zur
Verfügung. Für alle, die helfen wollen, gilt der Rat der Bhagavad Gita:
„Suche diese Weisheit, indem du Dienst leistest, durch starkes Forschen
und durch Bescheidenheit; die Weisen, welche die Wahrheit sehen, werden
sie dir mitteilen und niemals wieder wirst du in Irrtum fallen."
Ein Zweig, der von seinem Ast abgeschnitten ist, ist dadurch von dem
ganzen Baume getrennt. So reißt auch der Mensch bei einem Streit mit
einem anderen sich von der ganzen Menschheit los. Aber der Zweig wird
von fremder Hand abgeschnitten, der Mensch dagegen entfernt sich selbst
durch Neid und Bosheit von seinem Nächsten, allerdings ohne zu wissen,
daß er sich dadurch von der ganzen Menschheit losreißt.
Marc Aurel.
DER ALKOHOLGENUß UND SEINE BEKÄMPFUNG
IM LICHTE DER THEOSOPHIE, von Gg. Saalfrank.
ine der folgenschwersten Angewohnheiten im Leben der Menschen
ist der Alkoholgenuß. Schon eine oberflächliche und einigermaßen
objektive Beobachtung im Leben liefert uns hierfür überreichlich
Beweise. Können wir nicht täglich jene schlimmen Fälle beobach­
ten, in denen Existenz, Familienglück und Gesundheit dem A l­
kohol zum Opfer fallen und Elend, Jammer und Verzweiflung für
weite Kreise hinterlassen? Sie sind zu offensichtlich und zu
zahlreich, und ihre Folgen sind für das Leben der Allgemeinheit zu ein­
schneidend, als daß sie übersehen werden könnten. Die Erkenntnis dessen
hat zahlreiche Menschen vereinigt, die dem Alkoholgenuß entsagen und ihn
bekämpfen, um ihre Mitmenschen von dem daraus hervorgehenden Unglück
zu befreien.
Indessen sind es nicht allein jene offensichtlichen Schäden, die der
Alkoholgenuß zeitigt und auch nicht nur die rein physischen Folgen des­
selben, die bei seiner Bekämpfung so häufig ins Feld geführt werden. Die
tiefer liegenden und bedeutenderen Schäden werden uns erst klar, wenn wir
das Leben von einem erhöhten Standpunkt aus betrachten, wie ihn uns die
Theosophie verleiht, wobei wir einen richtigen Begriff von wahrem Leben,
wirklichem Menschenglück und Menschenwohlfahrt haben. Theosophie gibt
uns die Wahrheiten für das Leben und das Wissen über den Menschen und
zeigt uns, zu welch ungeahnten Freuden, zu welch hohem Glück wir Men­
schen im Leben berufen sind, wenn wir unserer Bestimmung gemäß leben
und die Mahnung anwenden: „Mensch, erkenne dich selbst.“ Menschenglück,
Familienglück und daraus hervorgehend, nationale Wohlfahrt werden durch
die Theosophie auf eine Stufe emporgehoben, von der sich die meisten Men­
schen nur schwer einen Begriff machen können.
Umso greller aber tritt uns vom Theosophischen Standpunkt aus der
Alkoholgenuß in die Augen, und wir gelangen zur Überzeugung, daß nicht
nur der übermäßige, sondern auch der sogenannte mäßige Alkoholgenuß, und
gerade dieser, dem Fortschritt der Menschheit, der wahren Kultur als ein
gewaltiges Hindernis entgegenstellt.
Die wichtigsten Fähigkeiten des Menschen, von denen nicht nur das
Wohl des Einzelnen, sondern auch das der ganzen Menschheit abhängt, sind
zweifellos das Unterscheidungsvermögen und die daraus hervorgehenden
Urteils- und Willenskräfte. Ein Mensch mit mangelhaftem Unterscheidungs-
Vermögen schafft sich im Leben Verhältnisse, die ihn früher oder später zum
äußeren und inneren Ruin führen. Er mag sein Schicksal anklageu, er mag
sich damit zu trösten versuchen, daß ihm Gott dies auferlegt hat, Schuld an
seinem Mißgeschick ist allein sein Mangel an Uuterscheidungsvermögen,
wodurch er blindlings alle die Ursachen legt, die seinen Ruin herbeiführen.
Wie wenig Menschen können, selbst wenn sie ihr Leben lang von materiellem
Wohlstand umgeben waren, in ihren älteren Jahren von sich behaupten, daß
sie glücklich waren und glücklich sind; und Glück ist doch das Hauptziel
aller Sehnsucht im menschlichen Leben. Wie uns die Theosophie beweist,
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sind wahres Unterscheidungsverraögen und Willenskraft ureigene Qualitäten
der Seele, des wirklichen Menschen; beide vereinigt ergeben die Seele, den
wahren Menschen in Tätigkeit.
Das Unterscheidungsvermögen kann im Lebeu auf mancherlei Art ge­
trübt oder gefördert werden. Gewöhnlich sind es die Erfahrungen, die wir
im Leben machen, gute und schlechte, die den Menschen erziehen; aber das
geschieht zumeist auf Kosten der Gesundheit und des Wohlbefindens. Wir
alle wissen, wie häufig sich im Leben das Sprichwort bewahrheitet; »Durch.
Schaden wird man klug«. Verdunkelt und zerstört aber wird die Unter­
scheidungskraft dadurch, daß wir uns in unserem Tun und Handeln im Leben
fast ausschließlich von selbstsüchtigen Regungen aller Art leiten lassen. Wie
beklagenswert ist es, wenn ein Mensch sein physisches Augenlicht verliert,
oder wenn er es gar von Kindheit an nie sein eigen nannte. Wie viel
trostloser aber ist es, des Lichtes der Seele zu ermangeln, blind und tot zu
sein für alles Wahre, Gute und Schöne. Dies ist ein trauriges Kapitel in
der Leidensgeschichte der Menschheit.
Ein offener Blick ins Leben zeigt uns, welch großen Anteil an der
Verdunkelung und Zerstörung des Unterscheidungsvermögens und der Läh­
mung der Willenskräfte der Alkoholgenuß einnimmt. Dies geht am besten
aus der Tatsache hervor, daß viele Menschen sich absichtlich dem Alkohol
in die Arme werfen, sobald die innere Stimme sich regt und mit dem Men­
schen abrechnen will, oder wenn Leid und Sorgen, auch Unmut und Zorn
sich fühlbar machen. Solche Menschen wissen nicht, wie töricht sie sind
und daß sie das scheinbare Übel, selbst wenn es ihnen für kurze Zeit schein­
bar gelingt, durch die Narkose des Alkohols nicht aus sich verbannen können.
Es kehrt wieder, stärker und häßlicher, wenn auch oft in anderer Form.
Dann vei langt es größere Mengen Narkotika, und so wird der Alkoholgenuß,
zur Gewohnheit.
Der Umstand, daß die meisten Menschen den Alkohol als Lebenselement
betrachten, der ihnen fröhliche Stunden verschafft, ist eine der bedauerlichsten
Erscheinungen in der Welt. Für sie ist die Welt mehr oder weniger ein
Jammertal; sie sehen nicht die reinen und natürlichen Freuden, die das Leben
in sich bärgt, und glauben die Freude künstlich herbeiführen zu müssen..
Sie verbinden vor dem Leben der Wirklichkeit die Augen, um zu träumen..
In Wahrheit haben sie nicht den Mut und die Kraft und den Willen, die
Dinge zu nehmen, wie sie sind, den Schwierigkeiten und Hindernissen offeneu
Auges entgegenzutreten, ihnen auf den Grund zu gehen und sie zum besten
zu führen. Und so ist der Alkoholgenuß in Wirklichkeit weiter nichts anderes,
als ein immerwährendes Ausdemwegegehen den vermeintlich unüberwindlichen
Schwierigkeiten und Hindernissen des Lebens gegenüber, um sich mit seiner
Hilfe, nach der ihm eigenen trügerischen Logik darüber hinwegzutäuschen..
Und wie traurig sind die Folgen! Die innere Stimme stets zurückgehalten,,
den Schwierigkeiten und Hindernissen des Lebens nie auf den Grund ge­
gangen, Umstände, die nach den Lehren der Theosophie auf natürliche,
gesetzmäßige Weise dem Menschen die Augen öffnen wollen, macht sich der
Mensch absichtlich blind und taub gegen alles, was im wirklichen Leben.
ALKOHOLGENUSS UND SEINE BEKÄMPFUNG 237
wahr, schön, gut und edel ist. Ist es da ein Wunder, daß es so viel Elend
in der Welt gibt? Die dem Alkohol entstammenden Trugschlüsse greifen
in das Leben über und beherrschen dasselbe. Sie liegen wie ein starrer
Druck auf allem, was leben, was emporsprießen will, dem Lichte entgegen.
Und ihr Gifthauch wird alles, was, von diesem Lichte augelockt, sich empor­
recken will, töten.
Es ist ein Gesetz in der Natur, daß alle Fähigkeiten des Menschen,
wenn sie nicht benützt und ausgebildet werden, verkümmern und schließlich
verloren gehen. Welche Folgen diese Tatsache in bezug auf geistige Er­
kenntnis, seelisches Unterscheidungsvermögen und Willenskraft für die Men­
schen trägt, liegt auf der Hand. Was soll werden, wenn wir uns mehr und
mehr weigern, den Dingen im Leben auf den Grund zu gehen, folgerichtiger­
weise unsere Erfahrungen zu machen, um Unterscheidungskraft und Willens­
stärke und damit Wohlbefinden, wirkliches Glück und Freude zu erwerben?
An der vorherrschenden Empfindungslosigkeit wahren, reinen und edlen, wie
überhaupt höheren Dingen gegenüber, an der Gleichgiltigkeit und Pflicht­
vergessenheit selbst gegen die besten und wichtigsten Dinge des Lebens
trägt der Alkoholgenuß einen großen Teil der Schuld, indem er die Nerven
des Menschen und damit die Denkungsart krankhaft erregt und in diesem
Zustande erhält. Es ist traurig und wahr, daß es viele Menschen gibt, die
nur noch in diesem krankhaft erregten Zustand leben können, für die das
Leben sonst tot ist und die in sich zusammenfallen, sobald ihr gewohnheits­
mäßiger Alkoholgenuß eine Unterbrechung erleidet.
Den augenscheinlichsten Beweis für ein gestörtes Unterscheidungsver­
mögen geben uns jene Fälle, in denen Menschen im berauschten Zustand
die schlimmsten Verbrechen begehen. Und nicht gering ist die Anzahl jener,
deren Unterscheidungsvermögen durch den Alkoholgenuß gänzlich zerstört
ist und die im Irrenhause ein bemitleidenswertes Dasein führen. Freilich,
das sind extreme Fälle, aber sie sind zahlreich und sie bilden den Höhepunkt
derselben Laufbahn, die schneller oder langsamer alle beschreiteu, die sich
dem Alkohol in die Arme werfen. Sie steigt hervor aus der Unzufriedenheit
gegen sich selbst, gegen das Leben und aus der natürlichen Sehnsucht nach
Freude und Glück, führt hernieder zu Gleichgiltigkeit, Arbeitsunlust, Em­
pfindungslosigkeit, zu Unmut, Zorn und Haß, zu Rohheit, Zynismus und
Gewalttätigkeit und endigt in Irrsinn und Verbrechen. Und wo immer die
KörperVerfassung eines Menschen dem Alkoholgenuß besser widersteht und
der Gemütszustand weniger beeinträchtigt wird, die Tatsache, daß durch den
Alkoholgenuß Körper und Geist zerrüttet wird, bleibt bestehen, wie wir überall
im täglichen Leben beobachten können.
Durch sich selbst erzeugt der Alkoholgenuß ein Meer von Schwierig­
keiten und Hindernissen, die im Leben hart auf einander prallen und die
Menschen, die sich verzweifelt bemühen, sich über Wasser zu halten, zer­
mürben, bis sie schließlich hilf- und schutzlos darin untergehen.
Aber wir dürfen über jene, die im Alkoholgenuß Beruhigung von deu
Sorgen und Mühen des Tages und Glück und Freude suchen, nicht zu hart
urteilen. Wo ist denn in unserem gegenwärtigen Leben dasjenige Glück und
238 DER THEOSOPHISCHE PFAD
diejenige Freude zu finden, nach der der Mensch so rastlos sucht? Wo ist
der Hort, den wir aufsuchen können, wenn wir nach des Tages Last und
Mähe nach wirklicher Ruhe und Erholung suchen? Das Verlangen des
Menschen nach Glück und Freude ist natürlich und entspricht den Gesetzen,
denen das Leben des Universums unterworfen ist. Es bildet sozusagen den
Kernpunkt seines Wesens. Wie groß ist dies Verlangen besonders in unserer
jetzigen Zeit, in der die Ereignisse in der Welt, Mühe und Not, Jammer
und Elend den Menschen so hart anfassen, daß viele aus Verzweiflung zum
Alkohol greifen, um sich einen vermeintlichen Ausgleich zu schaffen! Urteilt
nicht so hart, denn wer kann sagen wo dieser Hort des Friedens und der
Freude liegt, und wer kann ihn bieten? Wahrlich, nachdem hier alles, was
uns die Welt bisher bieten konnte, versagt hat, wäre es traurig mit uns be­
stellt, wenn uns das Wissen, das uns Theosophie gibt, nicht rechtzeitig über­
liefert worden wäre.
Und so höret zu, alle die ihr nach Glück und Freude sucht: Studiert
und lebt Theosophie, sie führt euch empor zu ungeahnten Höhen wahren
Lebens, wirklichen Glückes und der Freude! Sie läßt niemand, auch nicht
einen, der ernsthaft und aufrichtig nach Glück und Freude sucht, im Stich.
Und ihr, die ihr so wacker gegen den Dämon Alkohol streitet, prüft
euch, ob ihr das Rechte an seine Stelle setzen könnt! Auch euch wird
Theosophie vieles zu sagen haben. Sie wird euch zeigen, wo die Quelle
alles Übels und der Hort alles Glückes liegt. Mit diesem Wissen ausgerüstet,
werdet ihr fähiger sein, euere Kämpferpflichten zu erfüllen, und ihr seid,
wenn ihr die Menschen vom Unglück und unwahren Leben befreit habt,
imstande, ihnen etwas von wirklichem Glück und wahrem Leben dafür aus­
zuhändigen, und das ist es ja, wonach sie suchen. Theosophie wird euch
Mut und Kraft für eueren Kämpferberuf verleihen, und ihr werdet sein im
wahren Sinne des Wortes „Ritter des Guten“, befähigt, andere zu beglücken,
aus euerem eigenen Glück heraus.
Das Licht des Leibes ist das Auge. Wenn dein Auge gesund ist, hat
dein ganzer Leib Licht. Wenn aber dein Auge nichts taugt, ist dein ganzer
Leib im Finstern. Wenn also dein inneres Licht verfinstert ist, wie groß
muß dann die Finsternis sein!
M atth. V I, 22—
Wenn das Licht erlischt, fällt ein dunkler Schatten aus deinem eigenen
Herzen auf deinen Weg. — Hüte dich vor diesem schrecklichen Schatten;
kein Leuchten deiner Vernunft kann die von deiner Seele ausgehende Fin­
sternis vernichten, bis nicht alle selbstsüchtigen Gedanken aus ihr verbann
sind. Ram akrischna.
D
er Doktor stand vom Schachspiel auf und ging hinüber zur Kaminecke
des Vereinszinnners, wo eine Gruppe junger Männer saß. „Gib einem
Hund einen üblen Namen und hänge ihn auf“, sagte er, „gib einem Gift
einen guten Namen und trinke es zur Anregung.“ Es ist das Wort Anregung,
dem ich auf der Spur bin. Jemand von Ihnen sagte vorhin, daß er die an­
regenden Getränke nicht vertrage. Anregung ist eine Täuschung. Diese
Bezeichnung ist ebenso gefährlich und täuschend, als wenn man Morphium
und Kokain den Titel Erfrischung geben wollte. Der Wert und das Wesen
des Alkohols ist seit langen Jahren erkannt worden und die medizinische
Wissenschaft hat ihm den rechten Namen gegeben. Die große Menge jedoch
hypnotisiert sich noch mit dem alten Namen. Es würde nicht halb so viel
getrunken werden, wäre dies nicht der Fall. „So sagen Sie uns doch den
richtigen Namen“, rief einer aus der Mitte. „Gib dem Alkohol einen Namen,
welcher das besagt, was er vollbringt. Er regt nicht an, was er tut ist: er
lähmt.“ „Er regt nicht an?“ „Nein, es scheint nur so. Er lähmt unzweifel­
haft in jeder Form vom Anfang bis zum Ende, niemals etwas anderes.“
„Herr Doktor, Sie sagen da etwas, das nicht stimmt Beschleunigt er
nicht die Herztätigkeit? Brauchen Sie ihn nicht in ihrer Praxis gerade für
diesen Zweck? Löst er nicht die Zunge des Menschen, verbessert er nicht
die Verdauung, gibt er nicht Energie und Mut? Ist es ein lähmendes Mittel,
wenn Sie Ihrem Typhuskranken Alkohol geben, um ihm über die schlimmsten
Tage hinwegzuhelfen? Verteidigen Sie sich, Äskulap!“
„Gut, Sie haben den Vortrag heraufbeschworen, Sie sollen sich nicht
beklagen.“
„Ich sagte, der Alkohol lähmt in jeder Form und Verdünnung, er mag
als Wein, Bier oder Branntwein u. s. w. getrunken werden. Wenn es scheint,
daß er an einer Stelle anregend wirkt, so kommt dies daher, daß er an einer
anderen Stelle lähmt. Nehmeu wir das Beispiel eines Mannes, der sich be­
trinkt. Es ist das Bild einer Lähmung, die sich von Stufe zu Stufe fortpflanzt.
Was wir Selbstkontrolle nennen, verschwindet zuerst, es ist das erste, was
gelähmt wird. Ist es nicht so? Der Mann kann nicht Stillschweigen; er
plaudert seine Geheimnisse aus, prahlt und wird streitsüchtig. Man könnte
sagen, daß die Sprechmaschine angeregt worden ist. Aber die richtige Dar­
stellung sagt, daß seine Kraft, die Sprechmaschine zu beherrschen, gelähmt
worden ist. Es dauert aber nicht lauge und die Sprache selbst wird schwer,
die Sätze haben keinen Anfang und kein Ende mehr; er kann nicht mehr
sprechen, die Sprechmaschine selbst ist gelähmt Nachdem der moralische
Teil seines Wesens gelähmt worden ist, wird dem intellektuellen und men­
talen Teil das gleiche Schicksal zuteil. Er kann sich an nichts mehr erinnern,
kann nicht mehr denken und Schlüsse ziehen. Er wird zu einem brutalen
Wesen, zu einem Tier. Man könnte bei diesem Zustand sagen, daß die
tierischen Instinkte augeregt worden seien. Die richtige Ausdrucksweise aber
sagt, daß die menschliche Kontrolle, durch die das Tier, wie sich dies gehört,
in seinen Schranken gehalten wird, gelähmt ist. Bald jedoch verschwinden
auch die tierischen Kräfte und Sinnesreize. Der Betrunkene fühlt keine
A N R E G E N D E G E T R Ä N K E .
240 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Berührung mehr. Er kann nicht mehr gehen, nicht mehr stehen und fällt
zusammen, ein atmender Klumpen, ein jammervoller Haufen. Noch ein Schritt
weiter und auch das Atmen hört auf; der Mann ist tot.“
„Was für einen Sinn hat es denn, den Alkohol ein anregendes Mittel
zu nennen, wenn er den Menschen Stufe um Stufe von oben herab paraly­
siert — zuerst den spirituellen Teil, dann den intellektuellen und menschlichen,
dann den tierischen Teil und schließlich noch den atmenden Pflanzenstoff?“
„Aber Sie gebrauchen den Alkohol doch in Ihrer Praxis, nicht wahr?
Helfen Sie nicht manchmal durch Alkohol der Herztätigkeit über die Ebbe
hinweg, wenn z. B. ein Typhuskranker an Herzschwäche zugrunde gehen
würde? Mit anderen Worten, gebrauchen Sie ihn nicht, um das schwache
Herz anzuregen?“
„Früher wurde der Alkohol in solchen Fällen häufiger angewandt als
heute“ antwortete der Doktor. „Aber selbst wenn er, wie gesagt wird, das
Herz anregt, so tut er dieses doch nur, indem er lähmt. Er ist sich selbst
immer treu. Er regt das Herz selbst nicht an, aber er lähmt oder tötet den
Nerv, dessen Geschäft es ist, die Herztätigkeit durch Hemmung zu regeln,
damit das Herz nicht wie eine Dampfmaschine ohne Regulator durchbrennt.
Es hat daher den Anschein, als ob die Wirkung des Alkohols auf diesen
Nerv das Herz selbst anregte. Das Gift ist sich jedoch stets treu, die an­
scheinende Anregung bewirkt es immer durch Lähmung.“
„Aber nehmen wir einen anderen Fall. Einer von Ihnen sagte, glaube
ich, daß er fühle, wie seine Verdauung stets eine bessere wäre, wenn er ein
Gläschen getrunken hätte. Hier haben wir den gleichen Vorgang. Der A l­
kohol beginnt seine Tätigkeit, indem er den Nerv lähmt, der vom Magen
zum Gehirn führt. Folglich fühlt der Betreffende nicht mehr die sinnlichen
Eindrücke, welche ihm kundtun, daß seine Verdauung nicht die beste ist
oder daß er genug gegessen hat. Er wird also durch das Unbehagen oder
die Schmerzen, die er ohne den Alkohol haben würde, nicht lernen, welche
Dinge er vermeiden muß, und es ist ziemlich sicher, daß er sich die Gewohn­
heit des Zuvielessens aneignet. Für eine Weile mag dies angehen, die üblen
Folgen aber bleiben niemals aus.“
„Die Wirkung des Alkohols beschränkt sich nun keineswegs auf den
erwähnten Nerv. Er beeinflußt weiterhin den Nerv, welcher den Blutzufluß
zum Magen reguliert. Die Wände des Magens bekommen mehr Blut und
erzeugen mehr Magensaft. Gleichzeitig und aus dem gleichen Grunde findet
eine erhöhte Absonderung von Schleim statt. Mit anderen Worten, wir haben
es mit einem zeitweiligen katarrhalischen Zustand zu tun, der die Neigung
hat, chronisch zu werden und der nach und nach die Leber und den ganzen
Verdauungsapparat beeinflußt. Dieser Schleim hebt den Vorteil der größeren
Magensaftzufuhr auf, und da die Millionen von Zellen oder lebenden Teil­
chen, die den Körper bilden, im Verhältnis zu der Größe der genossenen
Alkoholmenge ein wenig in ihrer Lebenskraft herabgesetzt oder gelähmt
werden, so sind sie auch nicht imstande, die Nahrung gut zu assimilieren,
selbst wenn diese verdaut ist. Dann aber liegt sie unverarbeitet und nutzlos
im System herum und ruft Verstopfungen hervor.“
ANREGENDE GETRÄNKE 241
„Aber wie können Sie wissen, daß alle Zellen des Körpers geschwächt
und teilweise gelähmt werden?“
„Auf mancherlei Weise. Erstens ist es erwiesen, daß auch durch die
kleinste Dosis Alkohol in irgend einer Form alle Sinne — das Gesicht, Gehör,
Gefühl und die übrigen, die alle von diesen kleinen Zellen gebildet werden —
im Verhältnis zur Dosis an Schärfe verlieren, ungeachtet des Umstandes, daß
der Betreffende das Gefühl haben mag, die Sinnestätigkeit wäre gesteigert
oder verschärft.“
„Zweitens; wenn man ein Dutzend junger Pflanzen — deren Körper ja
auch aus Zellen bestehen — in besondere Töpfe einpflanzt und sie mit Wasser
begießt, das mit null bis zu fünf Prozent Alkohol vermischt ist, so wird ihr
Wachstum im Verhältnis zur Stärke des Alkoholprozentsatzes verlangsamt.“
„Drittens; im Verlaufe der Zeit wird auch der Schaden, deu selbst die
kleinste regelmäßig eingenommene Alkoholmenge den Zellen zufügt, offenbar.
Es ist eine bekannte Tatsache, die auch von deu Versicherungs- und gemein­
nützigen Gesellschaften berücksichtigt wird, daß selbst derjenige, welcher
sehr geringe Mengen Alkohol regelmäßig genießt, im Durchschnitt weniger
widerstandsfähig gegen Krankheiten ist und eine geringere Lebensdauer zu
erwarten hat, als der vollkommen Enthaltsame. Geht man über einen ge­
wissen Betrag hinaus, so ist der Schaden, den der Alkohol einem jeden
Organ und Gewebe des Körpers zufügt, zu augenscheinlich, um in Frage
gestellt zu werden.“
„Aber woher kommt es,“ fragte einer aus der Gruppe, „daß eiu Mensch
sich für eine Zeit wenigstens nach dem Genuß von Alkohol wohler fühlen
kann, wenn der Alkohol all den Schaden, den Sie erwähnen, anrichtet und
wenn er ein absolutes Gift ist?“
„Gerade weil er die Nerven vergiftet. In unserer Zeit gibt es kaum
jemand, dessen Nerven ganz gesund sind. Hier und dort im ganzen Körper
hat jeder eine Anzahl Nerveu, die dem Gehirn Botschaften des Unbehagens
und des Unwohlseins zusenden und dadurch das natürliche Gefühl vollkom­
mener Gesundheit nicht aufkommen lassen. Der Alkohol unterdrückt nun
diese Botschaften, sodaß der Mensch, der den Körper bewohnt, das Gefühl
hat, alles sei in bester Ordnung. Am folgenden Tage erfährt er wohl die
Geschichte des wahren Sachverhalts, aber anstatt die richtigen Schritte zu
tun, um vollkommene Gesundheit zu erlangen, verschafft er sich eine neue
Täuschung durch weiteren Alkohol.“
„Nun denken Sie darüber nach, meine Freunde,“ sagte zum Schluß der
Doktor, „und Sie werden den Alkohol mit seinen vergiftenden und tötenden
Eigenschaften nicht mehr zu den anregenden Getränken rechnen.“
US*'’
DIE KLEINEN SCHRITTE.
L
asse eia Wenig auf deinem Teller liegen, anstandshalber“, pflegte unsere
Mutter zu sagen. Sie konnte es nicht mit ansehen, wenn der Teller
" wie abgeleckt erschien. Wenn man diese Gewohnheit etwas näher
betrachtet, so findet man etwas daran, das wichtiger ist als der »Anstand«.
Einem Tier, das man richtig erziehen will, wird man nicht erlauben, sein
Futter bis auf den letzten Rest aufzufressen, sondern man wird ihm Einhalt
tun, sich als den Herrn zeigen und das Tier zwingen, noch etwas übrig zu
lassen. So wird der kleine Futterrest, der begehrt und nur unwillig übrig
gelassen wird, zu einem Symbol der Herrschaft. Anstatt, daß er der niederen
Natur zufällt, wird er sozusagen der höheren Natur aufgeopfert. Der Mensch,
welcher dies versteht, wird mit Selbstachtung vom Eßtisch aufstehen.
Es mag dies eine kleine Sache sein; aber alle großen Sachen bestehen
aus Kleinigkeiten und waren am Anfang klein. Der große Sieg, mit welchem
ein Mensch ein und für alle Mal über seine niedere Natur triumphiert und
wirklich göttliche Mannhaftigkeit gewinnt, wird durch solche kleine Siege
eingeleitet und zusammengesetzt. Wir erkennen diese Tatsache, wenn wir
in dem großen Augenblick des Sieges zurückschauen. Das Gefühl der inne­
ren Befriedigung und Anerkennung, sobald jede Gelegenheit wahrgenommen
und ausgenützt wird, ist eine Gewähr dafür, welche guten Dienste diese
kleinen Dinge leisten. Denn sie haben die Anerkennung und Unterstützung
der Seele, des höheren Menschen, auf ihrer Seite und sind, wie schon erwähnt,
eine Opfergabe.
Ein jeder Tag bringt kleine Gelegenheiten aller Art mit sich. Man
sollte sich daran gewöhnen, eine jede derselben anzuwenden. Nach dem
Verlauf einer Woche ist schon eine ganze Menge daraus geworden. Unter­
lasse etwas, was du sonst sehr gerne tust und stelle dich dafür jene drei
Minuten früher bei deiner Arbeit ein, die du sonst zu spät kamst. Wenn
zwei oder drei Pflichten von dir erfüllt werden müssen, beginne mit der, die
du zuletzt tun möchtest. Einmal am Tage wenigstens, blicke einem Menschen
offen ins Auge und erkenne, daß im Grunde desselben die gleiche Art der
Gedanken- und Gefühlswelt, voller Hoffnung, Traurigkeit und Erinnerung
lebt, wie in dir; stillschweigend begrüße ihn, wie fehlerhaft auch immer er
sein mag, in diesem Geiste des Verstehens! Solch eine Gesinnung wird mehr
dazu beitragen, dich von dir selbst und deinen Sorgen zu befreien, als du
glaubst. Vergib einem Feinde von ganzem Herzen eine Minute lang, eine
halbe Minute. Fühle die Gegenwart, die Wachsamkeit, die Hilfe und Freund­
schaft deines höheren Selbstes eine Minute, eine halbe Minute, besonders vor
dem Einschlafen. Lasse dich hievon durch nichts abbringen!
Durch diese und ähnliche Anstrengungen wird das Wachstum des Willens
gefördert, wahre Mannhaftigkeit wird gewonnen, das Gemüt geklärt, die Ge­
sundheit gebessert und neue Wege werden eröffnet. Wahrlich, es gibt keine
Grenzen für diesen Vorgang des Wachstums durch Schritte, die so klein
erscheinen, in Wirklichkeit aber sehr groß sind.
Aus K atherine Tinglevs Zeitung für Gefängnisse D er neue Weg.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
H erv o rrag en d e B esucher P oint Lom as.
Die Resultate des Raja Yoga-Erziehungssystems lassen sich an dem
tiefen Interesse ermessen, welches in den Gemütern der zahlreichen Besucher
lebendig wird. Männer aller Berufsarten, Fachleute auf ihrem Gebiete, finden
hier etwas Neues, das die verschiedenen Linien ihres Wirkens in lebendiger
Weise berührt, und je höher der Standpunkt ist, welchen die Kritiker in ihrem
Fache einnehmen, desto wärmer kommt ihre Wertschätzung zum Ausdruck.
In der Tat sind die Verhältnisse so gelagert, daß nur hochstehende Indivi­
dualitäten das Werk zu Point Loma voll zu schätzen wissen; letzteres ist
solcher Art, daß kleine oder voreingenommene Gemüter es nicht erfassen
können. Es muß den Besuchern beständig erklärt werden, daß die Schule
nicht irgend einem besonderen Zweige des Studiums gewidmet ist. Wenn
Musikern, die Zeugen der musikalischen Leistungen waren, gesagt wird, daß
die Schule nicht in erster Linie ein Musik-Konservatorium ist, so quittieren
sie darauf mit einem Blick des Unglaubens; Dramatiker denken häufig, daß
es sich um eine reine Schule der Schauspielkunst handle; Altertumsforscher
stellen sich vor, daß Archäologie dort Spezialstudium sei, und die Harvard-
Universität erkennt offeu ihre Verbindlichkeit der Schule des Altertums in
Point Loma gegenüber in Sachen der Archäologie au.
Diese Vielseitigkeit der Raja Yoga-Studenten wurde in begeisterter Weise
von Herrn Louis Lombard, einem bekannten Musiker, hervorgehoben, der
kürzlich eineu Tag in Point Loma zubrachte. Er betrachtete es als einen
einzigartigen Vorzug, daß das Orchester nicht nur in Instrumental- sondern
auch in Vokal-Musik geschult war, auch drückte er dem Raja Yoga-Quartett
seine Dankbarkeit für die entzückende Wiedergabe einer seiner Kompositionen
aus, die, wie er sagte, seitens berufsmäßiger Musiker häufig genug nur
»lieruutergehackt« wurde. Auch dirigierte er das Streichorchester in einer
seiner anderen Kompositionen: »Huldigung an Saint Saens«.
Zu den kürzlichen Besuchern gehörte auch Herr Walter Damrosch, der
gefeierte Leiter des New Yorker Symphonie-Orchesters, und ferner Dr. Alfred
Hertz, früher Direktor des New Yorker Symphonie-Orchesters und jetziger
Leiter des San Franzisko Symphonie-Orchesters. Er begleitete auch viele
Jahre lang den Posten des Wagner-Musikdirektors an der Metropolitan Opern-
Gesellschaft zu New York. Es wird berichtet, daß er alle Opern Richard
Wagners aus dem Gedächtnis dirigiert. Er war von den Leistungen des
Point Loma Orchesters entzückt, besonders von der Wiedergabe der Zweiten
Symphonie Beethovens, die er selbst dirigierte. Das Folgende sind seine
Worte:
„Das Geleistete erfüllt mich derart mit Überraschung, daß ich nicht
weiß, was ich sagen soll. Was ich von Ihrem Orchester gehört habe,
hat mich förmlich überwältigt. Die Lieder waren so wirkungsvoll in
der Tongebung und klangen so süß. Als ich all diese jungen Gesichter
sah, begriff ich nicht, daß es möglich wäre, solche Resultate zu erlangen.
Ich muß sagen, daß ich von dem Gehörten wie vom Donner gerührt
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bin. Dieser ganze Besuch wird mir sicherlich als eine meiner größten
Erinnerungen verbleiben, die ich Zeit meines Bebens pflegen werde.“
Am 18. Mai hatte die Raja Yoga-Hochschule das Vergnügen, die
Kalifornische Staatsgesellschaft für homöopatische Medizin bei sich begrüßen
zu dürfen. Der erste Teil des Programms wurde im Friedenstempel durch­
geführt, wo die Kleinsten ihr Symposium Wiedergaben und Schüler des Kollegs
und der Akademie Ansprachen hielten. Der zweite Teil des Programms
wickelte sich im Griechischen Theater ab. Dort wurden von Mitgliedern
des medizinischen Stabes der Point Loma-Institution drei Ansprachen gehalten,
nämlich von Dr. Lorin Wood, Dekan des Stabes, Dr. Gertrud W. van Pelt
und Dr. Herbert Coryn. Darauf entgegnete Dr. F. S. Barnard, der frühere
Präsident der Medizinischen Gesellschaft, wie folgt:
„Ich weiß nicht, wie ich den Mitgliedern des Raja Yoga-Kollegs
den Dank unserer Gesellschaft für ihr Willkommen zum Ausdruck
bringen soll. Ihre Einladung ist uns in mehr als einer Hinsicht zur
höchsten Überraschung geworden; die Ansprache der jungen Studenten
im Friedenstempel, die Erscheinung all der Studierenden, besonders dieser
kleinen Kinder, die sich in so wahrer und vollkommener Weise entwickeln
all dies war für uns eine Offenbarung.“
Dr. Philipp Rice, Präsident der Gesellschaft, sagte u. a.:
„Während einer Anzahl Jahre der Vergangenheit bewegte sich mein
Lebenswerk hauptsächlich in der Richtung der Präventivmedizin, aber
niemals zuvor habe ich an irgend einem Ort, einem Kolleg oder einem
Institut gefunden, daß die von mir erhofften Ideale bis zu einem solchen
Grade durchgeführt worden sind, wie es hier der Fall ist. Ich kann
Ihnen die Versicherung geben, daß dies eine Inspiration für mich bedeutet.
Was mir in diesen Kindern und im Leben von Euch älteren Mitgliedern
hier nahegebracht wurde, ist etwas, was ich mir nicht träumen ließ, ob­
gleich ich etwas davon erfuhr.“
Dr. G. H. Martin äußerte sich u. a.:
„Sie haben uns nicht nur einen Lichtblick in das Ideal gewährt,
sondern haben uns auch Beweise geliefert, daß das Ideal in diesem Leben
erreicht werden kann. Sie haben in Ihren Schülern die Möglichkeit
dargetan, jenes große Ideal zu verwirklichen, welches der Meister lehrte,
als er seine Jünger in der Bergpredigt unterwies: »Seid deshalb voll­
kommen, wie euer Vater im Himmel ist vollkommen«. Es sind dies
Worte, die viele von uns durchgedacht und darüber nachgesonnen haben;
viele von uns haben versucht, sie so zu wenden, als ob sie eine andere-
Bedeutung hätten, aber Sie haben uns die Möglichkeit der Vervollkomm­
nung dargetau — nicht nur der körperlichen Vervollkommnung, sondern
der spirituellen Vollkommenheit gleicherweise.“
Die größte Körperschaft von Besuchern, welche Point Loma in den
letzten Monaten besichtigten, bildeten vier- bis fünfhundert Schweden, die
uns am 26. Juni besuchten, am Point Loma Tage der »Schwedischen Tagung«,
die am 24. — 26. Juni auf der San Diego-Ausstellung abgehalten wurde. Die
VORTRÄGE IN NÜRNBERG 245
jüngeren Mädchen der Akademie, alle in schwedische Kostüme gekleidet
führten bei Ankunft der Gäste an der Front des Friedenstempels einige
schwedische Volkstänze auf. Der schwedische Konsul aus Sau Diego erklärte,
■ daß er noch niemals eine so vollendete Aufführung erlebte, trotzdem er die
gleichen Tänze schon oft in Schweden mit ausah. Nach Bewillkommnung
der Gäste durch den Vorsitzenden sang der Raja Yoga-Chor zwei schwedische
Natiouallieder, die warmen Applaus fanden; sodann erfolgten Ansprachen
seitens einiger schwedischer Studenten. — Das wichtigste Ereignis war die
Enthüllung der Büste des Friedensfürsten König Oskar II., was bei den
Schweden lebhafte Gefühle der nationalen Begeisterung und der Dankbarkeit
für Katherine Tingley auslöste. Während die Zuhörerschaft sich erhob, sang
der Raja Yoga-Chor die schwedische Nationalhymne Du garnla, du fria in
schwedischer Sprache.
Am Abend des darauffolgenden Tages gelangte ein weiteres Programm
im Isis Theater zu San Diego zur Aufführung. Der Raja Yoga-Chor eröffnete
die Abschiedsfeierlichkeit mit der Wiedergabe von »Finlandia», von Sibelius.
Viele der Redner drückten ihren Dank für die Aufmerksamkeiten aus, die
ihnen auf Point Loma zuteil wurden. Das Räja Yoga-Streichquartett und
der Gesangschor trugen viel zur Verschönerung der stimmungsvollen Ver­
anstaltung bei.
W
. A.
V o rträg e in N ürnberg.
Nach der alljährlich üblichen Sommerpause begannen am Sonntag, den
17. September wieder die öffentlichen Sonntagsvortragsabende der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft im Jugendsaale des Ivuitpold-
hauses. Aus den Berichten Nürnberger Zeitungen seien die folgenden
wiedergegeben:
Zum Wiederbeginn der alle vierzehn Tage stattfindenden Sonntags­
vortragsabende brachten die Einleitungsvorträge am verflossenen Sonntag vor
sehr zahlreich erschienener Zuhörerschaft die Themata: »Über das wahre
Wesen der Aufklärung« und »Zeitbetrachtungen vom Theosophischen Stand­
punkt.« Das erstere betonte die Wichtigkeit einer psychologischen und
religionsphilosophischen Aufklärung als Mittel zur Steuerung des wachsenden
Materialismus und Aberglaubens. Die im zweiten Teil des Abends ange-
stellten Zeitbetrachtungen befaßten sich mit dem Drang unserer Zeit nach
Selbsterkenntnis und Selbstschulung, wobei die Mittel und Wege, welche die
Theosophie bietet, die religiösen Lehren und Gebote im täglichen Leben
auch wirklich durchzuführen, eingehende Berücksichtigung fanden.
(Nürnberger Zeitung, 19. IX. 16.)
Am verflossenen Sonntag wurde die Reihe der nun wieder alle vierzehn
Tage stattfindenden Sonntagsvortragsabende bei voll besetztem Saal im
Luitpoldhaus mit zwei einführenden Vorträgen eröffnet. Das erste Thema
»Über das wahre Wesen der Aufklärung« gewährte tiefe Einblicke in das
246 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gebiet der Religionsphilosophie und zeigte, welche großen Geistesschätze im-
Alten und Neuen Testament noch des Hebens harren, wenn der Wille zu
tieferen Schürfen besteht. In den darauf folgenden Zeitbetrachtungen vom
theosophischen Standpunkt aus, die in dem Hinweis auf die Notwendigkeit
der Selbsterkenntnis und Selbstschulung gipfelten, wurden die göttlichen
Gesetze, die das Weltall regieren, und die Lehren über die Natur des Men­
schen nach theosophischen Grundsätzen erläutert, wobei nachgewiesen wurde,,
daß die Lehren der Theosophie den Schlüssel zur Erkenntnis und die Mittel
zur Durchführung und praktischen Ausgestaltung eines menschenwürdigen
und gerechten Lebens zum Wohle der Allgemeinheit in reichem Maße bieten..
(Nürnberger Stadtzeitung, 19. IX. 16.J
Der verflossene öffentliche Sonntagsvortragsabend im Luitpoldhaus, ein­
geleitet durch das »Largo« von Händel, brachte als erstes Thema: „Der
Schlüssel zum Alten Testament“ die Einführung in die gegenwärtige Vor­
tragsreihe über die tiefere Philosophie des Alten Testaments und gipfelte in
dem Nachweis, daß die altbiblischen Erzählungen, weit entfernt unwissen­
schaftliche Sagen zu sein, vielmehr unter dem Schleier von Symbol und
Gleichnis bedeutsame Naturwahrheiten enthüllen, deren Erforschung für ein
richtiges Verstehen und für eine gerechte Würdigung der Bibel unerläßlich
ist. „Der Theosophische Gedanke in der Welt von heute“, das zweite Thema,
war ein Ruf an die Menschenherzen, den alten göttlichen Wahrheiten, welche
auf Selbsterkenntnis, Selbstprüfung und Selbstschulung hinausgehen, und die
sich in unserer heutigen Zeit von unendlichem Wert erweisen werden, wieder
volle Aufmerksamkeit und Würdigung entgegenzubringen. Schuberts tief­
gründiges »Moment musical« schloß den von der zahlreich erschienenen Zu­
hörerschaft sehr beifällig aufgenommenen Abend.
(Nürnberger Stadlzeitung, X. 16.)
Der verflossene, sehr gut besuchte öffentliche Vortragsabend im Luitpold­
haus brachte als erstes Thema „Die biblische Schöpfungsgeschichte in philo­
sophischer Beleuchtung“ als ersten Teil einer Vortragsreihe, welche bezweckt,
den symbolischen und allegorischen Gehalt der Genesis im Lichte philo­
sophischer Überlieferungen zu erläutern. Wie wichtig es ist, dem alten Gebot
„Mensch, erkenne dich selbst!“ in unserer heutigen Zeit wieder volle Auf­
merksamkeit zu schenken, wurde im zweiten Thema „Höhere Seelenerkenntnis
und ihre Anwendung“ auf Grund der Theosophischen Lehren von der gött­
lichen Natur der Menschenseele und der dadurch unmittelbar hervorgehenden
Wesenseinheit aller Menschen erläutert.
(Nürnberger Zeitung, 17. X. 16.)
Vor überaus zahlreicher Zuhörerschaft wurde am verflossenen Sonntags­
vortragsabend im Luitpoldhaus das Thema „Die biblische Schöpfungsgeschichte
in philosophischer Beleuchtung“ fortgesetzt, wobei ein fesselnder Einblick in
das weltumspannende Wirken der göttlichen Wesenheit und in die Hervor­
bringung des geoffenbarten Alls aus dem Chaos der schöpferischen Elemente
geboten und gezeigt wurde, daß nur oberflächliche Betrachtungsweise zur
B Ü C H ER SC H A U 247
Leuguuug einer intelligenten ersten Ursache führt, tiefere Betrachtung jedoch
zur Annahme einer göttlichen Wesenheit und zur Anerkennung einer sittlichen
Weltordnung führen muß. Den Übergang zum zweiten Thema „Theosophie
in Richard Wagners Parsifal“ leitete Musik aus dem Vorspiel zu Parsifal
ein, worauf auf die hohe Symbolik und auf die großen Wahrheiten, welche
in diesem Musikdrama enthalten sind, hingewiesen und an Hand der Theo-
sophischen hehren erklärt wurde, wie Mitleid, Reinheit und Herzenseinfalt
zum Wissen führen und den Sieg über alles Niedere gewährleisten.
(Nürnberger Stadtzeitung, 31. X. 16.)
Bücherschau.
Religion und Freimaurerei, eine Zeitbetrachtung von Dietrich Bischoff, Ver­
lag Eugen Diederich, Jena. Die Veröffentlichung dieser Flugschrift zeigt,
daß die Freimaurerei sich ihrer Kulturmission mehr und mehr bewußt wird.
Der Verfasser dieser sehr lesenswerten Abhandlung weist in klarer und ein­
dringlicher Form auf die großen Kulturaufgaben hin, welche im Schoße der
Zukunft ruhen, und deutet die Mittel und Wege an, welche, wie er glaubt,
zum Ziele führen könnten. Die Ausführungen, vom Geiste aufrichtigen
Strebens getragen, berühren durchaus sympatisch, und kein Anhänger der
Theosophischen Richtung wird sich den Anschauungen Bischoffs im Prinzip
verschließen können. Es wäre nur zu wünschen, daß seine Anregungen auf
fruchtbaren Boden fielen und recht vielen idealen Charakteren zur Mitarbeit
am großen Tempelbau des Humanismus Veranlassung gäben.
Philanthropisch-idealistischen Geistesströmungen bietet die kommende
Zeit außerordentliche Gelegenheiten zur ersprießlichen Betätigung. Die Loge
wird jedoch die ihr gestellten Kulturaufgaben nur unvollständig lösen, solange
sie führenden, internationalen Geistesströmungen, mit welchen in der Zukunft
gerechnet werden muß, nicht jenen Grad von Interesse und Verständnis ent­
gegenbringt, den letztere gerechterweise verdienen.
Nur wenn die führenden Geister der Freimaurerei vorurteilsfrei und
fortschrittlich genug sind, die psychologischen, religions-philosophischen und
pädagogischen Richtlinien des Theosophischen Systems, wie es die Point
Loma-Institution vertritt, sich zu eigen zu machen und dessen Ideen in ihr
Programm aufzunehmen, dürfte es der Freimaurerei gelingen, den gewaltigen
Forderungen des neuen Tages in vollem Umfange gerecht zu werden. Was
die Welt braucht, ist eine höhere, selbstlosere Lebensanschauung auf der
Grundlage einer umfassenden, allen Bedürfnissen der Neuzeit gerecht werdenden
Psychologie, wie sie allein Raja Yoga, die Wissenschaft der Selbsterkenntnis
und die Kunst der Selbstbeherrschung, bildet. Kurz, die antike Symbolik
bedarf der Ergänzung durch die Psychologie der Antike. Symbollehre ohne
Psychologie gleicht einem Körper ohne Seele. W. A.-H.
Im Verlage von G. J. Göschen G. m. b. H. Leipzig, erschien ein neuer
Band No. 772, Dr. Otto von der Pfordten, Religions-Philosophie. Das Werkchen
enthält in seinem ersten Teil historische Betrachtungen über Wesen und
248 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Entwicklung der Religion, Vorstufen der Religion, ethische Stifter-Religionen,
Christentum, Islam, esoterische Entwicklung; im zweiten Teil: allgemeine
und spezielle Religionspsychologie und im dritten Teil: religiöse Hauptbegriffe,
Wunder und Offenbarung, Erkenntnislehre. Es bezweckt in allgemeinver­
ständlicher Darstellung eine Einführung in die moderne Religionsphilosophie
und ihre materialistisch-monistische Gegenströmung zu bieten. Die klaren,
lichtvollen und sympathischen Ausführungen des Verfassers machen das Buch
zu einer empfehlenswerten Neuerscheinung, die nicht nur als Einführungs­
schrift in das religionsphilosophische Denken Beachtung verdient, sondern
auch dem Fortgeschrittenen wertvolle Anregungen vermittelt.
Wenn wir auch nicht allen Thesen restlos beistimmen können, so ent­
hält die Arbeit doch sehr viel Treffliches, dem kein Anhänger der Tlxeo-
sophischen Richtung seine Zustimmung versagen wird. Über die Stellung
der Religion zum Materialismus drückt sich der Verfasser wie folgt aus:
„Nun ist aber Religion in jeder Form mit dem Materialismus unver­
einbar, und der religiöse Mensch kann hier nicht unbefangen sein. Wie die
Annahme einer Seele von Anfang an Pate gestanden hat (philosophisch sehr
klar bei Platon) so ist heute noch das Entweder-Oder unausweichlich: ent­
weder es ist eine Selbständigkeit irgend einer Art gegeben, die einen Zu­
sammenhang mit dem Übersinnlichen möglich macht, oder das Psychische
ist nur eine Gehirufuuktion und von dem Physischen abhängig; in diesem
Falle aber ist alle und jede Religion eine Selbsttäuschung und wurzellos.
Soll das Überirdische (Gott) in irgendwelche Beziehung zum Menschen treten,
auf ihn ciuwirken und von ihm erfaßt werden können, so muß ein Einfallstor
da sein, eine Durchbruchstelle, in der das Überirdische in die Materie herein-
wirken kann. Der Begriff des Geistes ist unentbehrlich, wenn der Mensch
in einer wertvollen Beziehung zum Allgeist oder Weltgeist stehen soll; denn
dieser hat jedenfalls keinen Körper, da auch das Bild, die Welt sei sein
Körper, in jeder Weise unmöglich ist und immer ein solcher Geist von
wesenhaft anderer Art wäre, als das an ein Gehirn gebundene »Bewußtsein«.
Auf einer »Verwandtschaft«, einer Ähnlichkeit oder Wesensgemeinschaft des
menschlichen mit dem göttlichen Geiste beruht die Religion; das bedeutet
durchaus keine absolute Identität oder ein Ineinanderfließen, schließt aber
völlige Verschiedenheit aus.“
Von der christlichen Mystik scheint der Verfasser keine hohe Meinung
zu haben. Er sagt auf Seite 89: „Eitelkeit, Selbstbespiegelung, Wichtigtuerei
sind von jeher die Konsequenzen der Mystik gewesen.“ I11 gewissem Sinne
müssen wir ihm auch hier Recht geben. Wie peinlich berührt es doch den
ernsten Jünger der antiken Weisheit, wenn er mitanhören muß, wie Redner
vor profaner Öffentlichkeit mit ihrem »Gott erleben« Parade machen und ihre
oft ans Weinerliche grenzenden Gefühlsschwelgereien eitler Weise für »inneres
Erlebnis« und »göttliche Inspiration« ausgeben. Doch sind dies Auswüchse,
mit denen wahre Mystik nichts zu tun hat.
Das Buch enthält auch ein gelungenes Kapitel über »esoterische Ent­
wicklung«, das zu psychologischen Betrachtungen vielseitige Anregungen
bietet und der Beachtung unserer Freunde besonders empfohlen sei. Daß in.
BÜ C H ER SC H A U 249
manchen liberalchristlichen Kreisen am Ausbau einer »Esoterik*, d. h. einer
philosophischen Auffassungsweise gearbeitet wird, zeigt sich nunmehr in
wachsendem Maße und beweist den zunehmenden Einfluß der Theosophischen
Weltbewegung, dem spirituellen »Ferment« im modernen Geistesleben.
* * *
Der Jahresbericht der »Städtischen Höheren Mädchenschule«, Laben­
wolfstraße, Nürnberg, für das Schuljahr 1915/16 wurde uns vom Direktorat
in liebenswürdiger Weise zur Verfügung gestellt. Die sechsklassige Lehr­
anstalt, der sich zwei Kurse einer Frauenschule angliedern, hatte auch in
diesem Jahre noch unter den Folgen des Völkerkrieges zu leiden. Das eigene
Schulgebäude, LabenwolfStraße 10, wurde militärischerseits für Lazarettzwecke
verwendet und ab Februar dieses Jahres in eine Heilanstalt für Gemüts- und
Nervenkranke umgewandelt, so daß sich die Schule mit Ersatzräumeu be­
helfen muß. Ein Teil der Lehrerschaft wurde zum Heeresdienst eingezogen.
Trotz der dadurch geschaffenen, überaus schwierigen Lage, gelang es
der Umsicht und Tatkraft der Schulleitung erfreulicher Weise, der ihr ge­
stellten Aufgabe in vollem Umfange gerecht zu werden und das Lehrprogramm
mit hohem Erfolg zur restlosen Durchführung zu bringen.
Die am Freitag, den 14. Juli 1916 vormittags 9 Uhr im Maxfeldsaale
abgehaltene Jahresschlußfeier bildete einen überaus würdigen Abschluß. Die
gewählten Darbietungen stellten dem Können der Schülerinnen ein glänzendes
Zeugnis aus und konnten gleichzeitig als Beweisstücke für den vaterländischen,
idealen und fortschrittlichen Geist, in welchem die Schule wirkt, dienen.
Möge ihr auch fernerhin solch segensreiches Wirken beschieden sein.
W. A.-H.
Der Verlag des Theosophischen Pfad und der Werke und Schriften der
Theosophischen Weltbewegung unter der Leitung Katherine Tingleys hat
durch die Eröffnung eines Buchladens in Nürnberg, am Hans Sachs Denk­
mal, Spitalplatz 23, in welchem sich auch die Theosophische Leihbibliothek
befindet, eine Erweiterung seiner Tätigkeit vorgenommen. Durch die Ver­
schmelzung des Verlags mit dieser Buchhandlung wurde eine kleine Firmen­
änderung notwendig, dahingehend, daß die Firma nunmehr statt „Verlag für
Universale Bruderschaft und Theosophie“ lautet:
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie.
Die Adresse bleibt wie bisher
J. Th. Heller, Nürnberg, Ves/nertorgraben 13.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 189S durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Califormen
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung'
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in detnGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWalirheit-
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
