{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uzFoLMT6I_Q","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Alien-Warnung \uff5c Teil 2 ","mylang":"de"}
ich grüße dich mein freund ich bin gott
am 21 august gibt es eine totale
sonnenfinsternis eine knappen zeit eine
zeit portal und diese zeit wirken viele
menschen nutzen um durchzukommen auf
unseren schönen planeten lösen sich von
der ein green illusion spirituellen
medien und literatur seit jahren um die
patienten der predigt wert alles was da
draußen um schwert wären unsere freunde
nein das nicht
ja wir haben freunde und ja die meisten
und jetzt um den planeten herum durch
postiert haben haben ihre eigenen
interessen denkt pragmatisch aus einer
lebenserfahrung wenn einer an seiner tür
klopft und die regeln etwas anbietet
eine wunderbare technologie ein
staubsauger wenn du angeblich unbedingt
braucht er wissen hier helfen
elterngeld die meisten gehörte dir zu
neuaufteilung des kuchens hierher geil
sind ihre eigenen interessen nicht
überall ich kräfte alle geben sich als
lichter aus
sagte jemand einen bösen seite und ich
will durch das klar sagt kaymer das ist
wie die programme der politiker steht da
irgendwo irgend etwas verwerfliches
meint wir wollen alle nur das beste wäre
erwachsen muss noch nicht bist lösen
sich von dieser illusion besinnlich auf
deine und unsere menschliche kraft licht
kräfte dunklen das ist eine klare linie
so ganz baulichen dunkel gut und böse
ich biete dir eine andere
betrachtungsweise dessen was im kosmos
abläuft und das ist einfach zu verstehen
es gibt zwei wege der evolution sogar
als doppel helix vorstellen um sich
herum ewig lassen sich bekämpfen aber
auch sich ergänzen und eine linie
das ist die linie re technokratischen
zivilisation der technologischen
entwicklung um die an wäre die
entwicklung der natur ischen magie oder
der natürlichen schöpferkraft das gibt
ihm ein vertreter auf beiden seiten auch
auf dem planeten auch unter unserem
zügige sanktionen in unserer geschichte
der bundes spd die mit raumschiffen hier
herum fliegen und das ist kein märchen
das ist realität und das war schon immer
so
das ist nicht erst im letzten
jahrzehnten aufgebaut
die legen auch der technokratischen
seite der evolution ermöglicht
überlegung überlegenheit
ist kein beweis für ein höheres
bewusstsein denke an die geschichte vom
abdeckung und spanien die mit
überlegenen technologie komme eine ganze
zivilisation auslöschen denkt an die
nordamerikas indiana und engländer die
kommen mit höheren technologie und diese
ganze kultur auszulöschen
eine höhere technologien wird kein
höheres bewusstsein diesem zusammenhang
gibt es nicht dass ihm diese zwei linien
entwicklung und ich ermutige dich nicht
technologie abhängig zu werden oder zu
sein oder zu bleiben sondern dich auf
der romantischer glückliche grazer
glasstück phantom auf deine magie irina
wandel macht die stücke sind sie reicht
um die geschehnisse auf unserem planeten
zu bestimmen
so bestimmt wer hier rein daraus und
werden nicht wer mit uns kooperieren
back und werden nicht es ist vorbei mit
der kindergartenzeit wir sind erwachsen
die menschheit ist soweit diese
verantwortung wahrzunehmen und auch zu
tragen
für den prozess für die neugeburt der
ehrung der menschheit
es wird zum einundzwanzigsten und am 21
einen matten meditation statt wendel
stattfänden
die kräfte die dazu auf die haben nicht
alle in der meditation anleitung erzählt
also werden sie nun diese anleitung
gelesen oder das video dazu gesehen hast
wirst du nicht ganz im bilde vielleicht
schaut du dir das video nochmal besser
arm
angetan hast das sind alle köpfe
gedrückt
fröhliche kinder dann von der frauen
wasserfehler irgendeiner rosa anderem
gegen jannis fall im rahmen der gibt&#39;s
irgendwo raumschiffe zu sehen sie
knallen lassen sich 1000 und in ihrem
statement weiter vom kranz information
sie sagen nein nein nein nein wir meinen
dass gar nicht die auserwählten schon
recherchiert
wenn du mich los die kuka ein event ein
erstkontakt 1
es geht darum um einen kleinen push um
eine machtübernahme und wir menschen
sind dazu gedacht einfach die brücke
dazu zum bauern in dieser situation
werden diese brücken gebaut import bunt
strahlen straße zum galaktischen zentrum
strand zurück und ja menschen haben
sehnsucht die kosmische komponente zu
nehmen und kosmischen mensch zu sein das
ist verständlich dass august so nicht
gut ist wenn die brücke gebaut wirkung
und dann markieren dadurch wieder mehr
will
also wenn du eine brücke baut um diese
vorteile und brücken sind offene tür
dann übernehme auch die für ein wichter
zu sein
läufer die ihre dieser mini version
verbreitet spricht etwas dagegen dass
menschen wenn sie drücken bauchweh stadt
sind von der erbe nein ich bin gar nicht
vergeben
also baut also wieder in organisations
anleitung anleitung ein richter seien ja
sagen und nein sagen zu können können
versteht es um die version zuletzt das
nein nicht den verstand ist der größte
teil sein bewusstsein und selbst wenn
verstand verspäten main und das
universum zu sagen was wir wollen und zu
sagen dass er nicht wohl ist notwendig
was wir nicht wollen dass hier mal für
sklaverei
wir haben einen früheren zeiten schon
einige her reingeholt auf einen planeten
und daraus resultieren
wir müssen unsere probleme also machen
wir diesen fehler nicht noch einmal
also wir bauen brücken machen wir
schicken die strahlung nach außen und
wir schützen dabei unsere erde schützen
und schlüssige erde gilt wenn du ein
baus ist ein willensakt du definiert wer
durch kommentare und das dürfen nur
diejenigen tun die menschliche freiheit
akzeptieren respektierung erhalten und
um all diesen einluden
medivation steckten und wissen von
freiheit die rede von harmonie und
einklang und licht und liebe freiheit
ist unentbehrlich freiheit der
menschheit
der freie wille jedes einzelnen
augenhöhe das gespräch das sind keine
älteren bruder die uns sagen was wir zu
tun und zu lassen haben
so läuft das nicht so wird nicht nur
hoffen und wir brauchen auch eine
nutzung von einer konfiguration
wir brauchen keine parasiten die hierher
kommen um unsere freiheit respektierung
aber ein bisschen einfach von unserer
erde abweichen will
all diese kriterien weißt du ein in
deiner präsent das ist vorhanden
das ist ein release ist unüberwindbar es
muss dabei sein
okay wir haben im letzten tagen viele
gekommen und viele
nun sagen ich brauche mir wieder
spannungen
viele menschen tragen ihrem anderen
verschaffen viele menschen haben
abgegeben
eine bekenntnis auf der individuellen
ebene und das ist wichtig dass es nicht
immer hier wir wir sondern auch ich
klingt angebot an dieser schwelle
erschaffe deine bekenntnis du als vision
dr
formulieren sie mit konkreten schritt
mit markigen worten verbreite sie
setzten sie unter deine mädels bekennen
sich dazu das ist wichtig denn das
ausgesprochene gerade eine völlig andere
wirksamkeit als wenn du das nur denkt
also denken die entscheidung fassung
bilder produzieren formulieren der
globalisierung sagen
wir bitten wir uns alle eine einfache
technologie und das ist keine blech
technologie keine elektronik sondern
eine bewusstseins technologien wir
können um unsere erde herum eine
schutzmauer das ist keine mauer
das nennen wir abmahn kraft es ist eine
arche typische kosmischer grad
dies sei die dann aktiviert und
verstärkt werden
es gibt ein kursprogramm dafür dass
diese grad repräsentieren und dieses
programm fügt sich nahtlos in der bild
der irgendwie schon magnetosphäre
unserem naturgegeben schluss auf dem
planeten und das so einfach dass die
visualisierung dass etwa die schuss
gehört
die stärke um den planeten herum
passiert wenn du dieses programm um die
eigene achse mit lichtgeschwindigkeit
dreht dann hast du ein dreidimensionales
konstrukt und ihnen zu einem herz und
davon ist unter den winter
das ist eine einfache möglichkeit den
schutz und die produktion auszubauen
das widerspricht nicht dem dass du dich
als kosmische menschen wächst das
strahlen aus denn das und empfängt und
bloß machen es besser als gedacht was
macht nicht blauäugig sondern erwachsen
unter antwortet voll also die situation
am 21
sagt nicht alles durch und wenn du daran
teilnehmen will
machen sie besser und wir geben dir auf
dem weg noch ein wunderbares instrument
ein mantra dass dem ziel der großen
schwankungen des menschen des bundes
nicht spricht aber diese komponente
steckt vom bildschirm gesprochen habe in
dieser materie geht es darum dass wir
unsere welt nicht untergeht ich geil
dass wir unsere konsequent und erhält
bei dem die waagschale werfen
dass wir diese wichtigen mal nur war
dieser einlösen der liebe diese
information und propaganda mit schöne
wochen in schönen worte verpackt
durchschauen und das ist an uns erstellt
und das landratsamt dass sie keine
chance haben gegen unseren willen um
durchzukommen
und so wird geschehen
ich meine mit weitere konsequenz und
härte an eure freunde ja ich bin weg
fremde gaia ich bin heuer alleine weg
ich mensch bewahrer marine werde mit
konsequenzen
als journalist scheitern wie weg
geyer bergfreunde geyer
ich bin
ich möchte weiter meine herren
b