{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wAQcwk44y60","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a  REALIT\u00c4TS-Steuerung ","mylang":"de"}
lo und herzlich willkommen liebe
zuschauer heute haben wir gut timo für
assassin hier bei uns zu gast ich freue
mich sehr dass du hier mit dabei ist
halo chor größte ist richtig entscheiden
ja schön aber zuschauern jurist
spiritueller lehrer und zentral für ihn
ist das selbst und wie man sich das
selbst erinnert und das soll auch der
gegenstand von dem heutigen gespräch
sein
für alle die dich noch nicht kennen
kannst du vielleicht ein paar worte
darüber verlieren wieder einleben und
dein wirken gerade aussieht
tja das ist viel arbeit die nicht
genannt werden darf dann wenn man was
man liebt es ja keine arbeiten ehren wir
es ist nicht mein werk aniston wir
können in einer großen mittlerweile sehr
großen gemeinschaft das ist nicht
einziehen das ist ja eine familie und
die diese arbeit ist nur zum teil die
sie mir alle bauern und auf dem meer
allen wrabetz störung betreiben
das ist auch dass es ihre musik war teil
der arbeit die spitze des eisbergs da
drohen da ist natürlich eine große
bewusstseinsarbeit und über raum arbeit
vor allem gehe in 3d nicht nicht zu
fassen heißt mein täglich brot
schön also wir kommen auf einige aspekte
dieser kurzen vorstellung zurück wir
leben auf jeden fall eine zeit der
veränderung das spüren viele dass sich
irgendetwas aufdrängt ja es wird immer
schwieriger aus seiner mitte heraus eine
abweichung zu vollziehen ja wenn man aus
der mitte heraus es geht seien sofort
vielleicht doch früher war anscheinend
der toleranz bereich da größer und
kannst du etwas dazu sagen an welcher
stelle sich die menschheit gerade
befindet an vielen stellen zugleich so
was die menschheit gibt es eigentlich
gar nicht
also wenn wir von der zeitenwende
sprechen es ist für uns sehr hilfreich
immer vor augen zu halten dass er sehr
unterschiedliche selbst alter oder
seelen alter gibt dass manche menschen
schon sehr lange in regierung und manche
nicht im grunde wir halten alle für
erwachsene weil die erwachsenen körper
im moment haben aber es ist ein
riesenunterschied ob jemand 110 legen
auf dem buckel hat oder 100 ja dass auch
hier mit ihm im einzelnen leben du
kannst von meinem kind nicht erwarten
dass es das um das tut oder das und das
begreift ja nicht drin ja später ein
paar leben später wird das möglich sein
und so in dem sinne
gibt es diese menschheit gar nicht es
gibt unterschiedliche altersgruppen
informations alter und abhängig von
diesem selbst alter ist die aufgabe
unterschiedlich manche menschen werden
eine welle erleben die anderen eine
andere seele mit völlig anderem
auswirkungen
und sie werden in unterschiedliche
realitäten eingehen und das wesentliche
an der jetzigen veränderung wird sein
dass wir aus einer einbahnstraße in
einer in einer verzweigung reinkommen in
einem multiple realität sprich es wird
nicht eine neue erde geben es wird nicht
mehr einen einem menschheit geben so
mehrere auf verschiedenen frequenzen
unter den flächenvertrieb wenz bereichen
existieren mayas und menschheit okay
dass das klingt ja so als wär während
die meisten menschen von von dieser
realität die da auf uns zukommt
vollkommen überfordert mit ihrem
jetzigen geist und mit ihrem jetzigen
verstandes denken gibt es da überhaupt
hoffnung für für für die menschheit die
oder die zumindest in diesen
industriezeitalter geist jetzt noch
verankert sind
wir brauchen gar keine hoffnung wir sind
tätig sind ewige wesenheiten wir werden
uns ewig fortsetzen und verschiedenen
formen und diese gesellschaft diese
zivilisation wie wir jetzt aufgebaut
haben letzten paar tausend jahren die
sowieso mehr tot als lebendig das ist
jetzt ein wird beatmet
das ist schon tot das produkt sie hat
auch keine zukunft von der struktur her
das ist im prinzip ewiges wachstum in
einem ganzen raum aufgebaut das ist
nonsens ist todgeweiht also diese form
aber jeder zivilisation vergeht in dem
sinne
ich mach menschheit gar nicht an dieser
gesellschaftsform unter zivilisation
fest sondern die wochen wird sterben und
zwar bald machen wir werden es erleben
dass ein großartiges ereignis die
menschheit wird bestehen immer
wir brauchen also gar nichts dafür zu
tun also wir brauchen keine vorbereitung
jetzt auf dieses ereignis wo doch okay
da gehe ich mal weiter wir tun immer
noch so als wären wir dreidimensionale
wesen ja es gibt menschen die die ahnen
es gibt da mehr ja zum beispiel wenn wir
nachts träumen ja da bewegen wir uns in
räumen die sind die sind jenseits von
dieser dreidimensionalität ja also muss
es dann noch ein bisschen mehr geben und
andere machen bestimmt noch im tages
bewusstsein selbst erfahrungen wo sie
ahnen es gibt mehr
ja und die die sehnsucht kommt bei
vielen menschen gerade auf das wir dass
sie erkennen wollen wer sie wirklich
sind ja kannst du da einführen oder
ganze eine erinnerung schaffen
ja das was du jetzt menschen es nenne
ich person haben ihm verstand kein
konzept oder keine erinnerung kann
informationen über andere realitäten
aber die person ist nicht der mensch
person ist einfach nur aktuelle form von
einem mensch ja die kommen und gehen
zwischen informationen wie siehst du das
was du schon immer was und sein wirst
dass selbst ein hologramm gut dass
schäfer wesen nie geschöpft unser
unterkörper unserer person ist er
eigener geschockt dass das ein kunstwerk
das ist einmalig das ist ein unikat aber
das ist ein sehr kurzlebig und auch
nicht so wissend oder mächtig wieder
selbst und durchaus von menschen
gesprochen ist ein jahr die person haben
geringe informationen zur verfügung über
die andersgeartete realitäten da selbst
ist gleichzeitig in all diesen städten
präsent
die ganze zeit da es ist wirklich witzig
wenn menschen anfangen zu sehen
ja hellsehen hell hören dann stellen sie
fest ich habe ja immer gesehen ich habe
noch nicht dort hingeschaut wo diese
sehen stattfand
sprich man sucht ein portemonnaie unter
der laterne weil dort heller ist es
liegt drei meter weiter ist im blickfeld
ist da wir konzentrieren uns einfach
woanders hin und erwarten diese
informationen in einem bestimmten form
an einer bestimmten stelle
das findet nicht statt aber die
kommunikation diese information vom
selbst ist e mail web personen
zugänglich
die person schaut bloß nicht hin wir
sind auf bestimmte bereiche so gereicht
uns schauen dort nicht hin also es muss
im prinzip nicht keine neue fähigkeiten
erworben werden wir müssen einfach nur
in der anderen frequenzbereichen schauen
und dann ist da ja ja und zugehört eben
diese information über die andere reden
die wir hyperraum nennen und meter raum
nennen
über raum ist eine realität die sehr
diversifiziert ist dass es sozusagen die
realität des möglichen alle
wahrscheinlichkeiten und dieser 3b
realität wo wir als person kann ihren
das ist so kleine auswahl aus zubau
dieser möglichkeiten wir nehmen die
möglichkeiten und realisieren sie das
ist wie auf dem diesel strand laufen und
die besten steine auswählen so der ganze
strand diese arbeiten vom stein und ist
hyperraum und das was du in der hand
hast deine sieben besten ja das sind
gewählte wahrscheinlichkeit realisieren
das ist 3d dies unvergleichlich kleiner
als hyperraum über raum ist viel größer
sozusagen
und dann gibt es noch mehr darum
einheits realität wie unterscheidet sich
vom über raum mehr als hyperraum von 3d
raum das ist einheits realität das wäre
das wasser ja als ein gigantisches
molekül des lassen den strand diesen
übersprungen das sind völlig anders
geartete realitäten
wir sind mit 3d verstand nicht zu
begreifen
die anfangen da reinzukommen dort zu
regierung müssen zuerst ganz andere
spielregeln lernen aber dass selbst ist
in allen diesen realitäten und auch in
anderen städten gleichzeitig präsent
sprich auch die person kann
und darauf jetzt gerade in dieser zeit
lernen stück für stück oder schlagartig
er nachdem ihm dreistigkeit gerade in
dieser anderen realitäten einzusteigen
anfangen zu regieren
denn das was auf uns kommt in der
zeitenwende in der welle da diese
realitäten die jetzt noch strikt
voneinander getrennt sind ineinander
greifen verschmelzen die grenze wird
schwinden und wir müssen da gar nicht so
richtig forcieren
aber die frage lohnt doch wer wer wir
sind ja also wenn man den wenn man jetzt
sieht okay ich brauche ist ein
perspektivwechsel dann kann ich mich
auch fragen wer bin ich ja und dann
werde ich in einer nicht sagen neuen
realität landen aber es wird sich was
verändern in mir
oder wie wie kann eine zuwendung zu sich
selbst genau aussehen
das ist nicht möglich zuwendung zu sich
selbst du bist das selbst es ist einfach
nur wir sollen begreifen dass wir aus
verschiedenen teilen bestehen
und da gibt es unterschiedliche arten
und auch unterschiedliche interessen es
ist nicht so dass man einfach nur
ausdruck von selbst ist ist auch etwas
was spannung im system mensch erzeugt
mensch ist nicht selbst und nicht
personen sondern selbst her so nah und
ein paar ebenen zusätzlich das lassen er
aus spricht ihre system ist ein
dynamisches system manchmal auf dem
prinzip ergänzung manchmal auf dem
prinzip spannung aufgebaut
sprich manchmal brauchte die eine person
die ein fachausdruck von der ist ja dass
selbst politik etwas einen plan b ziehen
ein an einer anderen stelle im anderen
kulturkreis unter anderem zeit brauchst
du dir eine person auf die völlig anders
geartet ist als du selbst warum ja um
diese spannung zu erzeugen ganz
andersartige erfahrungen zu sammeln und
die haben nichts zu ändern das ist ja
der sinn der inkarnation sprich du
kannst von der person auf das selbst
nicht unbedingt schließen aber
immerhin nicht ein spannungsverhältnis
die immer unterschiedliche interessen
jahres und auch das jetzt wahr und
fußballer in der hitze des spiels
trainer schreibt da war es erhört nicht
ist auch gut so
es wäre verheerend wäre dass der
fußballer persona inkarnation die ganze
zeit um trainer hören würde
kommt kein spiel zustande übernehmen
muss und trainer vergessen wo sein ding
durchziehen und danach nach dem tod ja
zwischen informationen gibt&#39;s halt mal
analyse aber was ist gut gelaufen was
ist falsch gelaufen
insofern kann man sich dann selbst gar
nicht zuhören muss man auch nicht man
muss einfach diesen plan dem aufbau
strich beide ebenen sich spielen lassen
auch wenn das manchmal ein
konkurrenzverhältnis sogar ist zwischen
den ebenen in dir
wir sollten einfach uns von der idee
verabschieden wir wären ein ding wir
sind titel
dennoch ich muss noch mal nachhaken wenn
ich mir jetzt wenn ich das sozusagen als
tandem als team mir vorstelle da ist das
selbst und das kleine ich oder dass ich
muss jetzt nicht bewerten dann entsteht
eine konkurrenz manchmal es geht in die
richtung oder in die ja da ist ein
stress einen kampfhund wenn ich mir das
bewusst mache kann ich mich entscheiden
okay ich gehe jetzt mal weg von meinen
kleinen ich oder von meinen ich und geht
mal nach was ich jetzt durch mich
ausdrücken möchte und da bin ich ja in
diesen raum drin und ich kann dann immer
noch entscheiden ob mir das gefällt ob
das jetzt gerade anliegt oder stimmig
ist
verstehst du dass das meine ich mir mit
mit hinwendung ja dass man den bisschen
raum gibt durch sein bewusstsein
ja ja ja dass das wäre es eigentlich
oder ist das oder ist es so dass das es
selbst irgendwann an kraft gewinnt
einfach so weil das gerade in deiner
inkarnation nebenan liegt und dann
sowieso vorangeht und dann gibt es
nichts mehr was praktiziert werden muss
es gibt dann keine spirituelle sah da
nahm er die dann notwendig ist weil es
einfach durch das selbst an liegt ja
das ist wahr lassen dass es zwar ein
dynamischer prozess aber mit
fortschreiten selbst alter spricht
kommission innerhalb eines zyklus
gelaufen sind desto mehr ist dass selbst
im spiel ja immer geht das spieler
sozusagen aufs feld und vergisst
komplett trainer weil er die
aufmerksamkeit gar nicht so aufteilen
kann
später wird er schon so routiniert im
spiel ja dass er immer wieder hinguckt
ja sprich erst beginnt einer
zusammenarbeit spricht dass der trainer
oder das selbst ist immer mehr im spiel
dabei präsent das ist das was im leben
geschieht
und dann er brauchte natürlich weniger
spirituelle praktikern weil du bist im
prinzip an der quelle
du brauchst keine leere du brauchst du
brauchst keine praktik weil du das sind
alles so hin zu den quellen bis die
quelle wenn du deine eigene quelle auf
gemacht hast ja dann fließt du mir das
ist im prinzip dieser stamm ist die
lösung und auch erlösung von allen
hilfestellungen die doktrin religionen
und so weiter das ist das was du
vielleicht hinwendung nennst und ich
nenne das zusammenarbeiten so dass wir
eine religion eine idee haben auch aus
allen endspiel alten spirituellen lehren
dass es damit irgendeinen glücklichen
zustand dann auslösen soll
ich betone ja es ist ja ein
spannungsverhältnis
das ist auch eine art von polarität
gesamte und das ist das konkrete das ist
allgemein um das ist das fokussierter
das ist der inhalt das in form da ist
ein spannend drin
friede freude eierkuchen entstehen grad
aus dieser spannung entsteht die
entwicklung vom selbst entwickeln nicht
nur ausdrucken spricht formen die wir es
schaffen unsere personal sind manchmal
besser als das selbst sowie die kinder
manchmal weiter sind als als eltern und
dann ist das
daran dass dazulernen von der person ja
die ihr einen künstler ja macht einfach
drei geniale bilder und die anderen ja
die sind okay diese drei bilder sind
besser als der künstler
ja so kann eine person besser sein als
das selbst sozusagen ja obwohl das sehr
unterschiedliche sparten sind es ist
nicht so dass die person ist um selbst
gehorchen muss ja ganz allerdings wird
diese navi konkurrieren
zwischen person und selbst bist daran ab
daran messen an diesen einfachen
gefühlen das was nicht begeistert ja das
was du geil findet ja was sind die
ekstase auslöst was du wirklich wirklich
machen du willst das ist das was
konkurrent mit dem selbst ist das wird
sich langweilt was frust aus depression
ja schlechtes gefühl im bauch das ist
definitiv die das ist kommunikation von
der selbst seit das ist nicht unser weg
so kann man ermessen dass heißt nicht
dass du automatisch um selbst gehorchen
muss als person
es geht um die zusammenarbeit das ist
dass es wie in der familie hat einer
immer das sagen das ist dann ist okay
ich verstehe sehr gut also was was die
maximale intensität hier auslöst im
herzen demnach zu geben das wäre ein
interessantes spiel heutzutage ja und
dann geht es gar nicht mehr darum andere
dahin zu führen ja es geht eher darum
dass man die leute trifft die wirklich
so zur family dazu gehören ja und wo man
sich einfach in interessanten
befriedigenden austausch befindet ja und
dann kann man auch diese die diese räume
wie hyperraum und so weiter anfangen zu
bespielen ja und das sind das
praktiziert du ja auch kann man viele
leute zu dir die einfach sich bei dir
zu hause fühlen ja so verstanden fühlen
vielleicht sogar in dieser neuen
realität in der sie angekommen sind und
vielleicht vielleicht sind hier bei
diesem kongress auch viele leute dabei
die da in dieser richtung schon
unterwegs sind und kannst du da
vielleicht noch mal was zur realität
steuerung sagen
und vielleicht auch über die immense
bedeutung gerade in unserer zeit vom
realitäts steuerung rente störung ist
wohl der ausdruck für eine bessere welt
steuerung als wir so normalerweise
routiniert betreiben ja sowieso meistens
im 3d bereich und ein bisschen im
hyperraum und und mir darum das heißt
jedes mal wenn du dir etwas vorstellst
setzt eine wirkung einer vorstellung
findet den hyperraum stadt das ist ja
nicht drein denn du schließt die augen
das ist nicht eine stunde vor dir steht
sondern menschen oder was auch immer hat
ereignis ja wo findet das statt dass es
nicht in 3d und dann über raum noch
wirkung ist sofort da sie ist gering
weil wir nicht professionell das
betreiben ja minute später produziere
ist ein anderes bild ja mitunter später
noch ein drittes der erstellen salat ist
ein google doodle
wir sind nicht gewohnt fokussiert ein
bild aufrechtzuerhalten plastisch zu
machen zur energetisierung und das zur
realisierung zu bringen wollen wir
steuern aber wir stellen
laienhaft nicht effizient wir steuern
die ganze zeit aber chaotisch ja okay
kein gutes ergebnis raus deswegen denken
wir verstecken eine operette doch die
wir wenig einfluss haben ja bloß weil
wir in alle richtungen das steuer drehen
es gibt gar keinen stand gar nicht
steuern das auto macht was es will
in wirklichkeit zivi-stellen steuer hin
und her geprobt haben sehr
unterschiedliche wahrscheinlichkeiten
widersprüchliche wir treffen nicht eine
entscheidung betreffend 10
und sie alle liegen im clinch wir haben
kunden zustande und wir denken wir
können die welt nicht schaffen dadurch
das ist so dieser
hat auf der fünften zeit übrigens sind
in dieser zeit enden lassen 5 6000
jahren standen wo die rede so zäh
geworden ist dass die ihre realisierung
einfach zeit und energie braucht so
haben diese in dieser zeitperiode
verlärmt vergessen dass die ganze zeit
steuern will erwachen des sekunde tut
jeder große schon dieses chaos gibt da
keine rechnung insgesamt so letzten
endes die steuerung ist das begreifen
dessen dass du egal mit welchen mitteln
auch immer ob das jetzt meral ist oder
gezielte visualisierungen oder es gibt
bestimmte vorgänge die hilfreich sind am
anfang oder später dass das grundprinzip
dass die drei der realität eine folge
realität ist und hyperraum rede seine
ursachen realität ist begannen folgen
umdrehen da wird nichts groß rauskommen
wenn du an den ursachen anfing zu drehen
und zwar professionell wissen wie und
was dann wird die 3d realität dem folgen
weil einfach eine folge realität ist ein
ereignis was unmittelbar bevorstand ist
plötzlich aufgelöst wir haben noch
keinen großen krieg das ist deswegen
möglich weil viele menschen diesen krieg
verhindert haben weil das immer wieder
diese wahrscheinlichkeit aufgelöst haben
das ist eine besteuerung die andere
wahrscheinlichkeiten werden verstärkt um
zur realisierung gebracht
und da taucht plötzlich etwas in 3d
herum auf ein ereignis was gar nicht
vorgesehen war so überschreiben wir die
pläne
wenn die menschen begreifen dass sie
tatsächlich real messbar alles
beeinflussen steuern können wenn sie das
bloß begreifen dass die realität zu
aktiv ist es gibt keine objektive
realität kollektiven denn die relativ
stabil ist und das erzeugen eindruck
einer objektivität werden wir aus dieser
auch dieser masche den letzten
jahrtausenden rauskommen
begreifen das ist ein schöpferischer
prozess die ganze zeit das tun wir dass
es näher als unser altern wird nun das
los nicht professionell und wir anfangen
gezielt er eigentlich so zu erschaffen
gezielt ereignissen zu steuern
dann wäre das wunderbar klappen also das
ist sehr wertvoll was du gerade wenn ich
nicht verstehe sind krankheiten und
kriege nur ein produkt unseres unserer
chaotischen realitäts steuerung ja und
diese diese nachrichten oder wenn wir
zum arzt gehen und uns eine diagnose
abholen das löst immer eine
betroffenheit in uns aus und das ist
eigentlich eine vollkommen überflüssige
sentimentalität die wir hier an den tag
legen
wir müssen begreifen dass wir da selbst
der schöpfer wieder sind ja ja genauso
abholen das ist genau das das gute wort
diagnose ist die schlimmste aller
krankheiten ja aus meiner sicht klar
schaffen wir die krankheiten und es ist
auch zum teil notwendig dass wir sie
erschaffen das geht manchmal darum
diesen widerstand zu überwinden was
daraus soll
und manchmal ist die krankheit
tatsächlich der beste weg zu irgend eine
erkenntnis wenn wir sie eliminieren
haben wir unsere eigens erschaffen eine
chance verpasst gegen prinzip krankheit
erzeugt entspannungszustand im moment
system person
das ist gewollt meistens selten ein
unfall
es ist meistens gewohnt großen
anfangsphasen wo man die informationen
nicht herauslesen krankheit ist lassen
dann ist eine information an herr
herausforderung im aufforderung etwas zu
ändern und wir wollen wir wollen in
dieser herausforderung nicht annehmen
wir wollen
dieser aufforderung nicht lesen wir
wollen aus dem weg schaffen wenn wir das
mit mittels medikamenten schaffen
dann kommen dass ein dicker vielleicht
bei anderen stelle von der anderen
behörde anscheinend die behörde ist
immer dieselbe dass selbst durch andere
ecke du hast hier blockiert dann kommt
an anderer stelle werden zum anderen
arzt weil es angeblich eine andere
krankheit ist ja dass dicker geworden
weiter wo unter druck mit die gemeinde
diese aufforderung als sonst nur
studieren ja das dritte mal meldet sich
schon das polizeipräsidium und beim
vierten versuch tatsächlich physisch mit
dem auto gegen die wand barbara bahn
lange nicht zugehört was wird jetzt
entscheidend bei der zeitenwende sind
die menschen die jetzt in diesem
bewusstsein angekommen sind gefragt sich
wirklich zusammenzuschließen und kannst
du diesbezüglich nochmals über
mehrarbeit sagen beschreiben gerne die
schließen sich zusammen
das ist unsere absprache dass und alte
selbst gehe verlagen derzeit beschlossen
haben wir in der endzeit das ist zwar
wird die welle von uns ausgelöst aber
der zeitrahmen ist doch auf ein
menschenleben zu begrenzen das ist klar
dass es nicht 100 jahre später
stattfinden und nicht 100 jahre früher
es ist relativ klar
schon im vorfeld zu sehen wann der stadt
sind sprich es gibt eine große gruppe
vom alten selbst die sagen okay in der
endzeit internierung wir alle alle
aufstehen und erkennen uns erinnern die
hände reichen den rettungsring bilden
und die sache steuern nicht nur ein
hebel umlegen geschichtlich gesehen
gesellschaftlich gesehen sondern
tatsächlich sehstörung betrag
der mutter gail helfen bei ihrer selbst
geburt wir brauchen jetzt keine kraft
von der sie braucht kraft jetzt von uns
erinnern müssen jetzt nicht in der erbe
sie menschen sich in uns sie braucht
jetzt kraftvoll nun sieht der gebären
sie brauchen kraft im kosmos das muss
durch uns durchgeleitet werden weil die
will die große bäume gezielt haben auf
dem planeten jetzt müssen in einem job
auch übernehmen
kosmische kraft muss entweder durch uns
hinein fließen wir müssen kraft
erschaffen und der erbe zur verfügung
stellen denken sie springt also diese
rettungsring dass man steht und viele
menschen ihn noch nie so weit ich sage
ich mal jetzt auch durchbringen retten
weil pakistan sind kein leckerbissen
neue technologien die kommen nicht aus
der vergangenheit die alten rezepten
deren versagen
die kommen auch der zukunft dass es
unsere zukünftige informationen die wir
im hier und jetzt reinholen zu nutzen ja
so diese gruppen arbeiten anders als
früher das ist kein um singen dass es
kein licht und liebe meditation
das ist keine friedens meditation ja die
drei stunden später verbucht obwohl sie
energie aufbau das sind präzise prozesse
sprich technologien sind beschrieben
programmierung ist nie in etwa
programmierung thema konkret präzise wir
haben dafür eine einheitliche kosmischer
sprache die ist unter anderem als cosmo
kramer als meral kursprogramme da das
gibt uns die möglichkeit einheitlich zu
kommunizieren kommunizieren und
einheitliche und gleichzeitige
steuerungen vorzunehmen und das
potenziert sich unglaublich dadurch dass
wir eine einheitliche sprache haben und
ein einheitliches instrument haben ist
diese koordination aber auch möglich das
beste an dieser einheitlichen sprache
ist dass ihr zugleich die weltformel es
auf der tiefste ebene der information
angelegt und zugleich mensch formel ist
sprich dass es nicht komisch das ist
nicht russisch das ist nicht durch das
es nicht ungarisch das ist komisch das
ist
unser eigenes werkzeug das ist das warum
die sache funktioniert ist es nicht
einfach gehabt ein paar symbole
gezeichnet sondern das ist jeder
erinnert sich menschen nehmen das in die
hand
sie machen völlig andere mehr als
strukturen als ich da am anfang
gebaut haben sie experimentieren damit
sehr erfolgreich war ein
sie spüren das ist gehört mir genauso
wie ihm ja das ist der punkt dass gehört
uns allen das ist uns allen eigen das
ist ein system das das genauso ist wie
mainz das ist unsers ja schön
ich kann jedem empfehlen deine bücher zu
lesen da ist es auch nochmal ganz exakt
beschrieben die verschiedenen wie sagt
man aspekte und hast du noch für uns ein
schlusswort was vielleicht noch an die
menschen möchte ja
die angst vor veränderungen
die ist natürlich es sind auch gewaltige
veränderung die auf uns zukommen die
angst zu analysieren zu beruhigen ist
kein guter weg ein besserer weg ist
notopfer ein noch besserer weg ist
abenteuerlust erwecken in der
abenteuerlust gibt es keinen platz für
angst angst vor bei diese große welle um
diesen zusammenbrüchen
gesellschaftlicher natur die auf uns
zukommen
es muss so sein das ist ein geburt ist
ein dramatisches ereignis das fließt
wasser dafür ist das blut das ist uns
ernst ja ist alles da und dennoch ist es
großartig
eine geburt wir sind die seligen die
diese welt besuchen und mitgestalten in
ihrer schicksalhaften momenten das ist
schön
das ist wunderbar wenn wir dieser kleine
angst durch abenteuerlust überwinden
wenn wir begreifen das was kommt ist
dermaßen großartig und ich habe das
privileg das mit zu gestalten
mit meinen freunden mithalten und einen
jahrtausende alten freunden
das ist so einmalig dass es so wunderbar
oder auch neu durch so geil wenn man
selbst begreift dann ist kein platz für
angst da und dann müssen wir befreit und
und die flügel sind ausgebreitet man
reitet dann die welle die welle reiten
du kannst nicht vernünftig die welle
reiten lion server
du kannst nicht sagen okay ich jetzt 13
meter hoch ja dann gehe ich ja mit mit
einem winkel von 750 grad bei hinein
das geht nicht das ist instinktiv du
kannst das nicht ohne extras machen dann
kann es nicht vernünftig du kannst nicht
gefasst auf die welle drauf das ist ua
dass hier also diese
dieser begeisterung brauchen wir das ist
ja das zentrale technologien die ergeben
sich daraus du bist ein altes lesen
jeder der das hört was ich jetzt gerade
erzähler ist ein altes wesen das der
punkt weil ein junges wesen kann das
überhaupt nicht vorziehen nicht
nachvollziehen ich verstehen was hier
gesprochen werden wenn du verstehst was
hier gesprochen wird
bist du ein altes wesen du bist schon
hundertmal gestorben
das ist nicht der weg die begeisterung
aber grünen löst die auf die welle
hochreiter spiel mitspielen
ich bedanke mich ganz herzlich libero
und wünschen zuschauern dass sie das
hier gerade verstanden und gefühlt haben
alles gute ich danke dir michael und ich
danke euch allen
dazu gehört hat danke