{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cRVuFscP6c8","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Aktuelle Lage unserer Zivilisation ","mylang":"de"}
so freut mich feinsinnigkeit den chor
außerdem begrüßen zu dürfen
ergo ist ein sehr sehr bisschen moment
zum dritten mal werde ich mich heute ein
bisschen über die aktuellen vorgänge auf
unseren planeten unterhalten und wo uns
das alles hinführen wird
hallo ich grüße euch viele begriffe
unsere zuschauer warum zuhörer also du
bist hier jemand ein du kommst aus
russland und jeder der sich ein bisschen
mit spirituelle des briten wissen
beschäftigt weiß dass durch das
russische wissen aktiv ist und du bist
dir jemand der beschäftigt sich mit sehr
speziellen wissen
erzähl uns doch mal gibt es zu dann dazu
gekommen und mit welchem dissen
beschäftigst du dich so ob das
spezialist wünsche das genau umgekehrt
das ist total allgemeinen allgegenwärtig
geht um alles mögliche bereiche von 1
bis 12
überall kann man eintauchen vertiefen
eigentlich nagel ich nicht gar nicht auf
einen bestimmten bereich fest sondern
praktiziere gegenteil die bewegung und
hofer dazu auch alle anderen auf breit
zu sehen alles zu sehen nicht aus dem
realen leben auch zu klicken und dann
später wenn sie an sich zu verlieren
oder auch nicht umgekehrt sondern
vielschichtiger allumfassende realität
möglichst breit
lange schon die dazu führen das wäre
wahrscheinlich meine rechte
was das nationale anbetrifft ich denke
ich bin da wird da besonders gefärbt
durch unser spiel der strömung und die
sind auch zahlreiche sehr
unterschiedlich noch versuche ich da in
dieser ecke irgendwo reinzukommen
wobei man sollte schon sagen
in dieser in diesem wissen was jetzt
kommt wer verschiedene personen schon
bei schätze vergraben sind und wenn sie
nicht so nationalistisch steigen bisher
gesetzt werden können alle davon
profitieren dann bin ich zu 100 prozent
bei der ich haben diesen zeiten
verschieben sollten oder werden auch die
sequenzen verschwinden und auch das
nationalistische menschen das vor allem
von der spirituellen welt sehr oft noch
verbreitet ist komplett in den
hintergrund treten beschäftigt sich ja
etwas mit mit etwas das du die kosmische
alchemie einst unter anderen wandern ja
was ist das genau das ist ein begriff
den ich verwende um vom
wissenschaftlichen auffassen dessen ein
bisschen weg zu kommen könnte sagte kalt
ist und diese im unterschied zu heißen
so ein bisschen wo den kernreaktor und
das bringt aber gleich so dieser
technische wissenschaftliche schiene ins
spiel was ich nicht will sondern bei
dieser sache ging es mir darum die
allgegenwärtigkeit von diesen prozessen
in der natur aufzuzeigen und bildung von
elementen erschaffung der materie er
nicht um verteilung der materie sondern
erschaffen der materie in allen
organischen und auch nicht organischen
körper wie das funktioniert
resonanzkörper geometrien licht ja ja
das dass diese großen beschweren schubst
es das für uns als chemisch vermutet
weil wir zu essen haben die antiken werk
das ist dass dieser prozess reale
prozess auch verständlich nicht einfach
ein wunder oder als glaubenssatz und
dann
auch vom verstand aufgegriffen wird wenn
das diese menschen ein anderes
selbstverständnis und verständnis vom
kosmos oder von der schöpfung oder wow
die verständnis von schöpfen das ist
nicht einfach universum nicht einfach
irgendwelche google die da im boden raum
um fliegen sondern wenn dieser hier ist
ihr wissen transformiert wird
das lebendige wissen das ist auf
intelligenz passiert ist dass die diese
als chemischen prozesse überall auch in
deiner seele und in allen körper laufen
bekommen der mensch verständnis für das
was wir schöpfung nennen
und das ist etwas intelligentes
lebendiges dass es ein du mit dem
kommunikation möglich ist und wenn
dieser klick geschieht ja ich bin in
einem lebendigen universum
ich bin in der kommunikation mit
planeten mit nicht sie sparen wiesen
halten gegners zu löschen
aber gehört da oder daevas gruppen wie
es gibt da egal denn wenn dieses gefühl
sich einstellen bei den menschen landete
in einer anderen realität nicht nur
mechanischen sondern eine organische und
dann kann er begreifen bist
kommunikation mit all diesen bewusst
seine grundlage der wirkung ist oder
wissen was wir meinen dass gerade eine
suppe interessanten erwähnt als im
westen nicht gebräuchlich und ich glaube
aber gerade jetzt ist gerade dass das
verständnis dieses eines begriffes
essentiell und das sind die gregor und
zwar mit dem wir haben ja jetzt gerade
ziemlich krasse transformationsprozesse
auch in globalen bewusstsein ins feld
erklär uns doch mal was ist so eine
regel und welche rolle spielt in die
gräber ist eine sekundäre wesenheit
sekunde in dem schüler das ist nicht wie
zum beispiel mensch wiesen kraft
existiert zuerst und dann eine form
bekommt bei informationen zum beispiel
sondern etwas was meistens aus
kollektiven zusammenarbeit im vorhinein
geht ihr schon steht man könnte sagen
gregor ist
info in der regel gestalt jeder stabilen
idee her
oder man könnte sagen müssen die gruppen
seele von hier über group auch von einem
volk ist eine gregor open seloger
gruppen geist bei einer gewissen
stabilität und komplexität bekommt
dieser sekundäre wie das lebendig und
intelligent geworden ist das bewusstsein
eigene existenz als verselbständigt sich
sozusagen das nicht künstliche
intelligenz das natürliche intelligenz
die durch andere intelligenten wesen
erschaffen
und dann bekommt das ganze eine
interessante dynamik weil in gruppen
geist wird auf die gruppe ein und
umgekehrt
und dieser gruppen geist der nationalen
seelen 50 seelen oder menschheits da
heißt sie haben große unterschiede zu
den völkern sind sich nicht so schnell
getaktet sie können nicht von mir
sogleich ganz anders wär ja das ist eine
andere zeitliche schiene
sie sind massiv langsamer aber auch
total ja und diese regierung sind
diverse art und vielen schienen und eben
auch ineinander verschachtelt das ist
eine ganz ganz große szenerie dem
der mensch irgendwie wenig wahl annimmt
und auch nicht bewusst gesteuert was
schade ist ein volk das betreibt das ist
auch so was wie folgt bewusstsein
tatsächlich existiert das nicht einfach
eine summe von individuen ist dieselbe
sprache spreche es tatsächlich sozusagen
über dem land
diese dieser geist schwebt jährigen
deutsche adler ja wenn man wirklich will
und man kann damit konfrontieren
man kann austauschen und dann gedanken
hinschicken und umgekehrt lesen
es seien nicht nur interessanter browser
sondern auch ein notwendiger jetzt da
ist ein mensch ist ein bisschen blind
geworden letzten jahrtausenden alles was
aus dem augen ist es aus dem sinn
das unsichtbare jedoch nicht mehr
gesehen und charismen deshalb aber das
alles gibt es ja zum beispiel ein und ja
ich glaube ein guter weg um das die
ganze sache zu verstehen ist im moment
dieser corona krieger ist im prinzip
auch nichts anderes als eine krieg
aufgespannt
ich hatte das damals so gelernt eine
regel ist ein psycho emotionale dessen
das entsteht wenn zwei und mehr menschen
über eine sache gemeinsam eine
emotionale reaktion könnte man darum so
formulieren zwei menschen wenden
das ist ihr so ein prolog ist standen ja
es vergehen sofort deswegen habe ich
gesagt eine gewisse komplexität und
stabilität und gräber was entsteht und
sofort vergeht das eigentlich
uninteressant ist und so lichtblitze
oder wollten ja es verkauft sich aber
die stabilen eguren die komplex genug
sind um die eigene identität zu
entwickeln eigenen willen zu entwickeln
laufend interessante gesprächspartner
also definitiv was man kann mit solchen
registers nein nein das sage ich mal so
und wenn man auch wie weiß wie kann man
sich so etwas sein was solche kaum noch
chancen machen menschen sowieso die
ganze zeit nur
die meisten sind goldgruben schnell
verkaufen und was würdest du jetzt zu
leuten also wie wird es zu den leuten
erklären dass sie im moment von exagon
ferngesteuert werden
also wie kann das jemand bemerken sommer
mal so bei sich sein
das ist nicht im moment das ist schon
immer der fall gewesen
es ist nochmal letzten das ist ganz
bewusst sein müssen haben geschlossen
ist schönemann sind alle miteinander
vernetzt verknüpft ob das auf der
sichtbaren china ist oder unsichtbar
wenn der mensch mit den menschen spricht
ist die einwirkung eindeutig auf worte
gehört das hat immer ein effekt aber man
weiß dass so wie zum beispiel subliminal
in botschaften ja die irgendwo bei 25
das bild eingebaut wird in jeder sekunde
ja kein coca cola kennen die meisten das
beispiel gerade das was du nicht
registriert werden biggs noch stärker
weil du bewusst das wäre der vielfach
noch steuern kann ja dass die
unsichtbare einwirkungen und dazu
gehören auch die gregor sind mitunter
stärker weil die sichtbaren einwirken
weil irgendetwas nachlesen ganz ruhig
mal was an propaganda ja glaube ich
nicht wenn der mensch braucht kirche
denkt umgang will bei unsichtbaren
einflüssen ist die wirtin oft viel
stärker warum war der mensch wenn bei
ihm ein gefühl entsteht denkt dass mein
gefühl wenn bei ihm ein gedanke
auftaucht denkt da es ist mein gedanke
ja das heißt alles ist was in meinem
schädel was hier ist meins meins kunde
gast und das ist nicht der fall dass es
in gärten ist es netzwerk und so greift
jetzt in welche gedanken auf das design
hörbar melodie um das wir in gedanken
ideen rang
und er gehört was ziehst du die ganze
zeit aus diesem hyper net nicht internet
die ganze zeit und das ist eine illusion
ist meins das unterscheiden zu lernen
was mainz ist und was habe ich irgendwo
jetzt rein geholt damit dass überhaupt
ein steh diese fähigkeit muss das zuerst
begriffen werden das der fall ist wenn
der mensch das leugnet und darauf
besteht mein schädel dessen black box
dann wird er auch nicht steuern können
dann ist das spiel der kräfte und
inwieweit kann das messer kann jemand
sich jetzt selbst so weit bringen dass
er irgendwann versteht welche gedanken
kommen sondern krieger und welche
gedanken kommen von mir ja letzten wende
sehr einfach wenn die gesunde die hier
begriffen ist das wird die ganze zeit im
meer springst von gefühlen von gedanken
und ein geringer teil von allwissend
weil bei dir auf dem bildschirm upload
ist eine produktion genauso wie wir
jetzt das ist zwar auf meinem bildschirm
zu sehen
aber ist ja nicht auf meine festplatte
das alles ja wenn das begriffen wir dann
ist es ganz einfach dieser mainz nicht
meins unterscheidung nicht meint reiß
auch nicht schlecht aber das erster
schritt mainz nicht meins und dann nicht
meins nützlich oder schädlich dass im
prinzip in zwei simple schreibe dir auch
der instinkt ebene gegeben sind so wie
du eigene stimme immer von einer fremden
stimme unterscheiden kannst so wenn man
das anfängt zu analysieren kann zwar
auch die fehlerpunkte schwingung denn
tun beides eigenen gedanken und
gefühlstiefe unterscheiden von vom usa
die nicht verboten sind ist ja nicht
schlecht
du hast beträgt
emotions lager erste frage ist mainz und
ist von außen ja vielleicht spüre ich
jetzt die schlechte energien dagegen
oder den mentalen oder im ausland
zustand der menschheit trat ja klingt
bei mir an dieser simple gedanke ist
nicht üblich bei den menschen meint
nicht meins und dann werden nicht meins
will ich haben will ist transformieren
natürlich spüre viel schmerz ich kann
sagen ein weg damit ist nicht meins oder
ich kann sagen moment durch mini stress
vor mir ich durch mein herz dass fast
alle menschen jetzt traten ja wenn ich
das will
trage ich dazu bei und dennoch ist es
gut zu wissen man es nicht mein stil ich
will ich nicht und das ist letzten endes
ein simples training wenn menschen damit
anfangen dann sind sie schnell im
bereich das unterscheidungsvermögen ja
du das zu sagen dass meditation ein weg
dorthin ist einfach in der intensität zu
entwickeln
die einzelnen gedanken eingebungen und
wahrnehmen zuzuschreiben
eine bewege vorausgesetzt in der
meditation stimmungsbericht einfach
mitgerissen bilderflut oder ging weil in
der meditation finden denn im prinzip er
selber statt du kannst auch in der
meditation zu zuschauer werden oder zum
channel werden mit dieser aktion ist
letzten endes großer begriff diverse
praktika was meinen wir hier genau damit
ist das schärfung erklärung findet das
tatsächlich staat oder nicht oft ja oft
nicht und überall ist die zielsetzung
absicht
oft entscheiden über das ergebnis wenn
man diese zielsetzung gar nicht rad kann
man ruhig zum zuschauer mutieren oder
dem instrument von irgendjemandem über
die mit youtube eine gewisse ohnmacht
übergreift ja aber das ist ja durch die
deutsche sprache einfach nicht wirklich
dazu geeignet um solche sachen zu
beschreiben weil die du gesagt dass
meditation fahren fast so viele
verschiedene vorgänge
bewusstseinszustände arbeiten was auch
immer wie man es nennen
bild kurth in einem interview man gesagt
man kennt im indie 49 begriffe eben für
das was man in deutschlands meditieren
kennt und beim nutzen begriffe für
befreien
wir reden sehr viel komplizierter
natürliche verhältnisse
ja auf jeden fall und deshalb ist glaube
ich auch das verständnis von all dem was
kleider von komplett planeten passiert
im westen muss den richtigen begriff
dafür finden nicht sehr ausgeprägt das
verständnis weil ich dann doch sehr viel
auf reisen und ich muss sagen sie sind
von wissen und verständnis ist so
meisten westlichen welt gehen wie man
noch sehr sehr weit hinten muss ich
leider so wirklich aus eigener erfahrung
so sagen und ich sage immer erklärt den
leuten immer so was gerade passiert ist
im prinzip nichts anderes ist als die
altäre schwingung machen und alles
unterhalb dieser schwingen und existiert
kann es nicht mehr wirklich weiter
existieren kommt der serie und das ist
das was wir jetzt keinen als der
sogenannte weltuntergang einfach das
sterben des 1
auch historische lektion die hier zum
stattfindet um dann verstärkt
stattfinden wird es tatsächlich so diese
frequenz facette des geschehens ist so
wie du es gesagt hat es wird immer
schwieriger
im veralteten auszuschalten frequenzen
zu existieren also menschen die diesen
evolution evolutionsschritt nicht
mithalten
wir haben natürlich immer schwieriger
haben und dass es zuerst psychisch und
mental wie wir und durch können um dann
irgendwann wird es sein sie werden krank
werden und so weiter das ist aus leser
dann klingt hart aber das ist das was
jetzt stattfinden wird
neuer hat es ist halt eine eine wartung
in dem moment das ist passiert ist
neutrale folge war es mich jetzt aber
ich glaube wir haben ich quatsche in
sehr vielen interviews darüber was
gerade passiert aber ich würde jetzt
gerne von dir hören wo soll das
hinführen
als der moment wo jetzt dass die
frequenzen erhöht worden und werde
entwickeln dieses bewusstsein was ist wo
geht es hin
die frequenzen wirkung nicht nur erhöhte
werden diversifiziert zum teil noch
vertieft es wird ein anderes eine
frequenz geschlecht entstehen anders
strukturiert man könnte sagen er anders
anders das gewichtiger als höher
es werden auch tiefere frequenzen frei
geschaltet die im moment ist die
menschen nicht hört das ist nicht so
dass nur ultraviolet zum beispiel nicht
gesehen werden ein ifa in frage liest
oder jeden fall wird auch nicht gehört
das ist das obere und untere man könnte
sagen dass schweiz ist relativ gering
und das wird muss titel und das obere
das unter richard wahrnehmbar ja das ist
eigentlich die überforderung auf die
meisten wohin geht&#39;s das dann ja es ist
notwendig eine vision zu haben
und überhaupt zu wissen dass es einen
plan auf einem multiple plan existiert
das zukunft existieren ja variabel viele
zukünfte sind vorgefertigte vorgebaut
dass es gibt und wird eintreten
ich sehe trotzdem auch immer noch
gefahren dieser ist unsere geschichte
dass die menschen wenn sie von einer
vision
das war eine schöne vision ja nicht
welche roboter morgen die menschen und
das klaren ja division und
wahrscheinlichkeit ja auch sondern eine
schöne vision und in ein zeitalter ist
und deine befreit und unglaublich dass
eine gewisse passivität entsteht
sie fühlen sich irgendwie berufung sich
zurückzulehnen und abzuwarten bis gut
uns allen das goldene zeitalter schenk
ja wir waren brave haben abgewartet und
jetzt sogar spuk vorbei so wir das nicht
stattfinden
diese aufräumarbeit wir glauben wenn du
bist nicht dran beteiligt ihre spiele
weil die kräfte es kommt eine aktive
intensiver schwere und gefährliche zeit
die eine brücke darstellt in dieser
zukunft ja das will ich nicht auslassen
das finde ich schön aber was speziell
die zukunft anbetrifft zwei grobe
richtungen die gewissen
wahrscheinlichkeit grad besitzen ist
dieser luzie fischer wird demokratischer
zukunft trans kommunistischer zukunft
das was ihr die ersten gruppen eliten da
bauen ya global
es ist nicht der definition zum
scheitern verurteilt ist schon sehr wohl
drauf an wie die menschheit dazu stehen
wird wenn die menschheit kollektiv eine
saubere gesicherte technokratischer
zukunft haben will
wir haben die wahrscheinlichkeit höher
dass sie das auch verpasst bekommen
der preis dafür wird hoch sein weil der
mensch sehr stark leiden in einer
politisierten gesteuerten realität aber
das kann er erst dann verstehen wenn er
wirklich das glaubt so das ist ein
starker wahrscheinlichkeit und andere
ist man sollten wir auch keine schützen
aus mehreren männern der verschachtelten
renditen bestehen so wie jetzt haben wir
eine einheit ich rede jetzt sitzen
sozusagen in einer großen halle alle
mehr oder weniger gleich werden die fans
gesehen und die oberflächlichen getastet
ja die realität ist rucksack und
universell für alle einheitlich das wird
ein ende haben die renditen werden
ziemlich stark auseinander rutschen und
man könnte sagen muss werden separate
nicht abgeschlossene schon verbundene
aber auch dank frequenzbereich entstehen
oder eltern entstehen
es wird multipel und wer wünsche segel
oder wünsche selbst in welcher realität
war über leben kam
b beim nächsten leben in cannes ihrem
kann oder will
das ist ein großer themenkomplex es wird
auf jeden fall bund anders und aber
lebenswerk man könnte das positiv sehen
und sagen na ja die auswahl
die wahl wird überhaupt entstehen was
mir liegt welche redet er naturhafen
ihnen indianer irgendwo im stamm und im
wald leben oder in zivilisierter mensch
ein antiker art der innenstädte bauen
oder eher feinstoffliche heutigen sicht
eine feinstoffliche existenz führer ist
das in früheren folgen die bereiche dem
niederen frequenzbereich das und
verschiedene welten so das ist grob die
andere richtung wo die menschheit nicht
unifi ziert versklavt und organisiert
werden sondern umgekehrt entfaltet sich
und es entstehen so zu sagen viele
heimat viele redeten wo
menschen sich finden um der weg in
dieser schöne abenteuer volle zukunft
trotzdem über eine große reinigung das
überleben der menschheit also ich sage
ja interessant zur fest erste den ich
jetzt hier parallel realität entsprechen
ja wie gesagt ist es verständnis im
westen noch nicht sehr verbreitet
wenn wir jetzt aber davon ausgehen dass
es im prinzip so wie ich das verstehe
unendlich viele parallele realitäten
gibt ja es ist ein nicht als solches ist
gleichzeitig dieses technokratische
verlängern was und gibt allerdings
parallel realität und dieses organ ist
das ist der fall auf die natürlich und
es ist auch so dass die
wahrscheinlichkeit dass eine praktische
wirkung steht löst nicht komplett die
wahrscheinlichkeit der organist es ist
die frage schwerpunkte weil der fahrplan
sieht nicht vor dass so eine
diversifizierte realität dann steht
nicht mit schwerpunkt die lukrativen
kontrolle
da sieht nicht vor also dass uns schon
beim buchen der konzepte aber in diesem
organischen konzept sozusagen sozusagen
jeder nach seinem gusto generell gebaut
ist eine technokratische oder
technologien oder technologisierten ist
ja nicht ausgeschlossen weil der mensch
ist und schöpfer er will auch
mechanismen schaffen
er macht maschinen das ist ja nicht
schlimm an sich das blöde ist nur wenn
wenn das ein hauptschwerpunkt damit
stetigkeit erklärt wird und der mensch
als wirkliches wesen auch noch ob das
klappt dann ist die iren zu
überschreiten ist nicht die maschine an
sich ist ja schlimm dafür existieren
sollte auch existieren weil es auch ein
übungsfeld des menschen als schöpfer
lesen
insofern diese parallelität ist ist
nützlich notwendig gegeben wo ich von
diesen bewährten in der
regierungstruppen gesprochen haben will
du sagst unzählige parallel retten
man könnte sagen es gibt so viele
realitäten auf dem planeten wie viele
menschen es gibt aber es gibt nicht so
viele länder ja das heißt meldeten ja
unzählige aber ich rede von kollektiven
familien in sich schlüssigen und
funktionieren meldeten sie sind nicht
unzählig genau so will denn da nicht
unzählig sind es gibt so ein optimum
minimum ja ein land das auf einen durch
beschränkt ist kein land so zu sein aber
es gab noch nie ein land als die ganze
erde umfassen
das heißt wir sind irgendwo im bereich
von dutzend oder hunderten aber nicht
millionen um nicht milliarden von länder
so ist auch mit diesem künftigen
realitäten es werden neben kleinen oder
vergänglichen vielen unzähligen retten
auch stabile große kollektive redmond
stehen und diesen nicht unterliegt
ok alles klar das ist es für mich auch
ein komplett neues was dahinter ist wenn
wir jetzt aber mal von meinem wissen
eher davon ausgehen dass es gesagt
luzifer ist nicht voll ja ich glaube zu
wissen
gut und böse in dem sinne gibt es nicht
wirklich alles was wir in der natur
kennen sind kreislauf prozesse oder
spiral prozesse sammeln so krank pro
tafel von twitters behörden noch
reichlich aber ich verstehe was du
meinst ist jetzt im prinzip nicht auf
dieses wie soll ich jetzt die frage am
besten formulieren
wo geht das jetzt eigentlich mit diesem
planeten hin zu sammeln muss geht es
jetzt nur in das luzifer ist also nur in
das licht voller die wahrscheinlichkeit
ist ja nicht gestorben so dass schnell
stärker gewordenen letzten monaten dass
das luzie fischer und licht wohl ist ja
nicht gleich gut ja wo du sagst keine
gut gegen böse natürlich gut und böse
ist eine ethische bewertung und man hat
aber etwas oder verschiedene et ja aus
meinem autos heraus gar nicht sagt im
blut ist mit diesem bunker am wasser
jetzt fährt und die menschheit aus
seiner sicht in die richtige richtung
lenken will
ich kann aus meiner mädels heraus sagen
nein das ist das klare nein ich kämpfe
gegen diesen plan nein das ist aus
meiner sicht böse natürlich geht es ja
alles findet in gottes schöpfung gottes
bewusstsein statt
aber ich bin im stande und auch
verpflichtet meine entscheidung zu
treffen nicht immer und überall
aber dort wo es ist ein ziel wird das
soll ich sagen okay für mich ist das ein
böse gefährliche unerwünscht bewegt dass
die menschheit evolution chancen und so
weiter also handlich dagegen
ja natürlich aus meiner ethischen
bewertung und dieser variante dass zum
beispiel luzifer als uralter war nicht
mal engel lichtwesen sein wer in einem
gesungen bereich wieder reinkommt und in
einem ansprechend und existenz bereich
wald leuchtet und nicht versucht gut zu
spielen und alles zu übernehmen und nach
seinem fassung zu zu richten ist das
eine gute entwicklung aus meiner sicht
aber natürlich frage ist
nur ist er bereit ist er intelligent
genug
oder werden die umstände so ein durch
sein dass er willens nolan sich schon
zieht in eine ihm entsprechend befällt
ja kristalline liegt vorne und so weiter
oder tut er das nicht kommt rat auf habe
oder wird die intelligenz einen
optimalen weg finden so das sind so die
themenkomplexe die alle jetzt
ausgeweitet werden
das ist eine nennt party endspurt es ist
spannend und viele optionen sind offen
alles klar und was kann jetzt deiner
meinung nach das zuvor gemeint es wird
jetzt nicht alles von alleine passieren
sondern müssen jetzt anpacken zusagen
von alleine besser bewilligt ich glaube
dass es auch zum teil dieser verzögerung
die wir in geschehnissen in den letzten
jahren dieses langsamer entwickeln weil
sie darauf dass menschen irgendwie
dieses diesen beitragen da kann ich
leisten weil sie banker das geschick von
allein aber von alleine geschieht nicht
schlimmer noch wenn man nichts leitet
und ich meine nicht unbedingt auf demo
gegen krohne gehe ja wunderbar bin dafür
aber so dass das magische chemische
seien nicht einfach für sich entwickeln
sondern darum fokussieren auch die
ereigniskarten die du zum beispiel für
sinnvoll findet also zum plan beitrag
plan mit erschaffen haben hervorragend
vom ereignis geben aktivieren ist eines
bewusstseinsarbeit wenn der mensch nicht
mal das leistet sondern wie ich das
jetzt ein schütze allgemeinen
ein gefühl ist eine mischung aus
schwimmenden der illusion dass das
schöne gäste und wieder zurückkommt und
fehlen alternativer nicht eine
veränderung an ihn wohl aber auch
langsam
chinas dass das gestern unwiderruflich
verloren ist man steht sozusagen auf dem
schlauch und das ist eine immense bremse
für entwicklung zu können welche
richtung letzten endes die menschheit
durch dreck zeit um fehlende alternative
ist zu bremsen geworden für diesen
kosmischen prozess und wenn ich sage
beitrag leisten bedeutet auf schlüssige
projekte und säfte schlüssige
entwicklungen das bewusstsein
fokussieren dann löst das und überhaupt
wenn wir das wahrscheinlich ja wenn der
mensch immer der zukunft der
vergangenheit die unwiderruflich weg ist
nach braucht aber ich will doch ins
konzert gehen nämlich ist eine impfung
oder master ich lasse mich impfen weil
ich in urlaub fahren
das ist alles schnee von gestern das
bringt nichts außer bremse das ist die
bremse
das ist ich will nichts wissen von
anders gib mir bitte das was ich gerne
wieder
und dass wir nicht mehr zurück und
dieser phase der verweigerung der
erkenntnis dir ist ein c und langsam
aber wir sehen dass innerhalb eines
jahres ist schon sozusagen unmut
entstanden ist langsam schwindet der
glaube dass die machthaber uns unsere
sünden recht davon gestern wieder geben
wird es langsam ist die hoffnung am
verdampfen und dennoch ist es ja keine
antwort mehr für morgen gegeben was wird
dann kommen und dann wut dann zorn und
das ist ein element der zerstörung oder
selbstzerstörung des systems ist zwar
das traurig und blöd aber es gehört
sozusagen zur selbstzerstörung dazu ja
was ist wenn ich schwach sei absolut
notwendig weil wir ein wenn wir ein
neues system haben wollen müssen wir zu
recht oben lassen ist ziemlich witzig
alle wollen immer die webseiten aber
keiner will sie verändern
hier in österreich also kurz muss weg
kurz muss weg ja ich finde du sagen
kannst der kanzler in österreich ja und
man wieder einen kurs gegen lang
austauschen wenn das alles paletti
anscheinend ja sowieso dieser kurs
wichtigkeit dass man versucht so das
zivilisatorische weg zu blenden und
zivilisation ist okay system ist scheiße
und bestimmt irgendwelche merken welche
kurs wenn das ausgetauscht wird dann ist
alles wieder palette oder so dieser
naiver kindliche einstellung wie es
faszinierend und sie ist auch bremse
royal entwicklung
ja ich bin zu recht witzig denn laufen
leute mit mundschutz und
sicherheitsabstand auf demonstrationen
gegen korona meinen diese
demonstrationen vorher noch anhalten
sich dann später an jede auslösung gehen
dann wieder nach hause weil sie angst
haben
so bringt man keine regierungen zum fall
und das ist im prinzip wenn man ein
bisschen was von energetik versteht
gewollt von der anderen seite und der
ganzen sache extrem wieder dienen ich
sage ich jetzt muss man energie folgt
immer aufmerksamkeit egal ob negativ
oder positiv
ja das ist schon spektakel angenommen
dass wir gegen meine regierung hat sich
zum rücktritt gezwungen und und was hat
sich dadurch geändert sodass
das zivilisatorische sein gasse wir
damit erfolgreich ausgeblendet ja wenn
das alles nur einbildung eliten gemacht
haben und wir sind ok und die
zivilisation ist okay die strategie ist
okay ja ich bin ja das ganze aber so die
regierung will es am austausch das ist
zwar verständlich in der grube menschen
und sie kennt einige freiheiten das ist
zu respektieren und zu hören aber
abwesenheit von jeglichem plan ist ganz
deutlich zu sehen
das höchste der gefühle regierung gast
aus labrador dann ist das das bleibt so
wie es jetzt wohl etwas kaputt macht
ohne zu wissen wie man es wieder aufbaut
dann sitzt man sozusagen verkauf was
kommt komplett kaputten und dann darfst
überhaupt nicht reparieren
die situation ist absolut und das ist
offensichtlich für jeden der das sehen
will
es ist nicht ein mangel an information
sondern mangel von wissen mangel von von
will das anzuerkennen dass wir kollektiv
planen da in ein technokratischer st gas
er uns kollektiv hineinmanövriert haben
es gibt kein ausgang daraus alles
vergiftet plastik waffen erschöpfte
böden wände und so weiter so
beschleunigt entwickelt sich das ganze
also ein beschleunigtes wachstum in
einem begrenzten raum dann ja hier da
verstehen dass die bombe ist das heißt
es ja gar keine antwort von keinem
politiker irgendwann gegeben worden
allein bieten ja wachstum an wachstum in
einem geschlossenen rahmen immer weniger
ressourcen und da immer mehr teilnehmer
aufgeteilt werden ist das in zukunft
umsetzen eines todes kunst und letzten
endes kann jeder sechsklässler dieses
prinzip verstehen dass eine sackgasse
ist aber kein politiker wird er sagen
wir müssen
de industrialisierung wir müssen dem
internet militarisieren die
industrialisierung bitte also weniger
konsumieren
wer wir so ein trottel werden schon
wählen wenn er schon bevor kanzler
geworden schon davon redet dass jeder
von uns weniger haben muss nein als
inakzeptabel so das ist die polizei
überzeugt verschwörung der menschheit
wir können über alles reden aber konsum
reduzieren das steht überhaupt nicht zur
debatte
ja also ich glaube dass alles was wir
machen müssen ist man vor allem auf
höhere wellen zu gehen
also ich habe in meinem leben noch
niemals gewählt noch nicht an einzelnen
als dann die wahl zwischen bleibt
vollidioten kann nur zur vollidioten
führen und dort du als wissen war ich
sage es mal so wie kommst du bestätigst
das messer wenn man wählen geht passiert
etwas info endergebnis ich gebe meine
stimme habe ich gebe jemanden das recht
über mich zu hause ja ich bin als freier
mensch geboren waren muss ich jetzt
jemanden das recht geben über mich zu
bestimmen
ein staat so wie wir im moment kennen
wir mussten um zu punkten das
verständnis darüber muss sich ein staat
sollte niemals regulierende funktionen
haben sondern immer noch argumente
funktionen im moment war regulierende
funktionen hat hängt das leben
ich werde genau da wir können linie
zwischen regulierung und ordnen aber
weiterhin gespielt ich würde sagen dass
diese repräsentativer macht diese form
die wir kennen ja ist ein preis der
bildung der nationalstaaten
wir betrachten das als unvermeidliche
historische entwicklung dass
nationalstaaten entstehen wenn millionen
von menschen irgendwie sich als ein
gebilde auffassen holen
natürlich geht kein weg daran vorbei
dass das macht ebenen entstehen
pyramiden hierarchien aufgeblasene
gesetzgebung und so weiter und so fort
das alles ist nicht nötig in einem
stammes gebilde wo er jeden kennt wo die
offensichtlichkeit regiert da muss man
weder gesetzesbücher schreibt und noch
regierung bilden
ja so das ist grob der unterschied
letzten endes büro darauf wie groß das
kollektiv ist große kollektive brauchen
sozusagen ein installiertes machtsystem
ich gehe davon aus dass das was wir
jetzt als standard national stadt haben
wieder eine ausnahme darstellen wird das
heißt große gruppen vielleicht durch
brauchen keine staat ja pohl ist ja
unser der andrang rechnen so
beschaffenheit und andere sozialen
ordnung und der mensch der diese
historische spermien gemacht hat mensch
rein und als ergebnis dieser entfremdung
aller von realen prozessen erfahren hat
wieder zum kleineren modus und kernwert
ja kleinere politik dieser multiplayer
kollektiver selbstregulierung ja nicht
so eine blinde pyramide so weiter und
das ist basiert auf der erkenntnis ja
these antithese synthese das heißt
dieser übertriebene komplett
bürokratisiert maschinerie das rad die
menschheit schon begriffen wohin dieser
weg geführt
das wird korrigiert das ist was ihr zum
teil auf der schiene zum teil wenn eine
demokratie oder technologien nicht mehr
so funktioniert wie wir jetzt
erleben es gibt kein internet oder kein
telefon kein fernseher was ist dann ein
staat dann gibt es diesen staat gar
nicht das heißt menschen werden sich in
guben selbst regulieren das leben selbst
organisiert in dem sinne kollaps der
nationalstaaten ist unvermeidlich allein
durch die änderung der regel die
beschaffenheit dieser technokratie und
der einfach nur verbrennen werden diese
technologie sehr fragil ein bisschen
mehr zum aktivität und da brennen die
transformatoren durch es wird nicht
regiert
das heißt menschen würden wir selbst
regieren müssen alle nur wenn ich zu 100
prozent deiner meinung dass mit feuer
gefragt voting grenze zwischen 10 wurde
zwischen regulierend und ordnern ordnend
glaube ich also im umgang mit dem leben
ordnen der regeln lenken das leben
regulierende behindern ist als alle
hemmen das wachstum sagen wir mal so
eine scharfe grenze leistung natürlich
eine scharfe grenze lässt sich natürlich
nicht wirklich zählen aber so geht wer
in diese richtung du dich sagen ein
heutiger start rückt nur durch gewalt
durch vorschriften wirkt nicht durch
vorschläge es wird zum beispiel eine
alternative zu sagen zu zum heutigen
steuersystem das auf gewalt beruhte von
dem zwang dass der staat einfach sagt
steuern sind freiwillig jedoch so viel
geben wie er will
wir brauchen im jahr 2022 100 milliarden
für den straßenbau
ich kenne keinen unternehmer der nicht
etwas dazugeben wenn du nicht dazu
gezwungen wird
diese freiwilligkeit das verstehe ich ja
ich habe die idee verstanden also für
mich liegt wird ford regulieren wortmann
und mehr zwangs manipulieren
manipulieren sind nicht immer schlecht
aber zwangs manipulieren und in einer
tiefen das also schon gab es
manipulationen um gewalt genau bei - das
wort regulierung anders besetzt aber das
ja begrifflichkeit ist schon da wird
darum geht ich brauche ich habe die idee
verstanden
ich glaube nicht dass national statt
weil die freiwilligkeit überhaupt
funktionieren kann
ich glaube hier kleiner der kollektiv je
höher die offensichtlichkeit der höheren
bekanntheitsgrad untereinander desto
stärker greift dieses letzteres
kommunistische prinzip was du erwähnt
hast ja freiwillig bei der kommunismus
hieß also auf motor herunter gebrochen
hieß es von jedem nach fähigkeit jedem
nach bedürfnis das ideal so zu sagen das
geht nicht darum dass ihr das sind
beliefert sondern was du kamst liefert
unfreiwillig und was du brauchst
bekommen
bist du auch ja ich glaube diese dieses
prinzip kann in großen gruppen nur dann
funktionieren wenn fülle an wer das
menschliche bewusstsein sich entwickelt
hat so wie schwierig das beurteile ist
absolut nicht möglich und im rahmen von
einem nationalstaat nicht realistisch
irgendwann ist es wird egal sein wie
groß die gruppe ist irgendwann ja weil
was ist in der grube wenn zum beispiel
der existenz schwerpunkt feinstoffliche
ist das heißt zeitraum continum ist
nicht ausschlaggebend war für deine sind
zertifikate an den hyperraum bist wirst
du wohl ist wo nicht mehr relevant das
heißt alle wiesen halten die mit dir in
resignation konstanz stehen fein
stofflich sind sozusagen bei dir im mund
ist wo ist irrelevant und wie viele ist
auch ihr elefant das ist eine andere
hälfte bestreiten
bei diesem bewusstsein in meiner solchen
recht ins beschaffenheit und wenn ihr
das wiederum dann ist es egal wie groß
die gruppe ist es ist möglich dass der
austausch das geben und nehmen mit
gewissen funktioniert oder anders
gewissen verknüpft ist wenn es offensiv
ist du kannst niemanden verarschen und
das ist
sie war er noch nicht ich hab&#39;s auch er
als ferne zukunft gemeint weil im
prinzip so wie so wie ich es verstehe
laufen wir jetzt hier im prinzip in
einem kollektiv erleuchtet
also ich bin der meinung ja natürlich
würden wir zu seite alles wächst es wird
zum massenmord gegeben und zwar was weiß
ich auch immer aber das was zum schluss
herauskommt wird dann eine kollektiv
erleuchteten massen seien die natürlich
sehr viel kleiner als die heute heutige
population sonne mich das war grund es
deshalb weil diese schwingung zur
erhöhung im prinzip der nicht wirklich
ein ende hat und dass somit müsste sich
auch das kollektive bewusstsein und
damit dass einzelne bewussten soweit
entwickeln dass wir diesen
bewusstseinszustand im kollektiv
erfahren können
ich lebe wohl richtung getroffen wurde
stark besetzt ist ja klar aber ist dass
wir uns letztendlich dazu zuerst
definieren als diese bewusstseinszustand
entnehmen wir uns als einheit zu finden
nennen wir das einheits bewusstsein ja
wobei ich die einheit bewusst werden
nicht alle richtungen zu sparen
betrachten würde prinzipiell mit dem
begriff ist folgendes man stellt sich
tiere gemeinsam in syke unter oder happy
end oder irgendwann erreichen einer
endstation and zustandes und das ist
nicht er das gibt es nicht nicht mehr
gut ist erlösend und bumsen es gibt eine
ewige entwicklung die ihre loest und
christa stufe es gibt ein gipfel in dem
sinne denke ich dass es nicht der fall
sein wird und das andere ich doch ob es
ist viel individueller ja eine andere
welt erschaffen breit ermöglicht allen
zum beispiel wenn die bereiche zu
eröffnen
das andere wissen zu gelangen und so
weiter aber das individuelle leistung
oder sie ist zwar leichter wenn direkt
jetzt dir
ich fördere rücken wir sozusagen von der
realität beschaffen war zwar leicht und
dennoch ist eine individuelle
entscheidung tat das alles andere als
leicht dass deswegen nie so gegen israel
punkt über lösungen weil es klingt
machen und alle werden jetzt geschenk
von gott so zu sagen ja und ich frage
mich wo du stecken die menschen dass man
verdient nach alten verbrecher mit dem
planeten gegeneinander wodurch stellt
geschenkt michael streck ganz genau
meint ich sage ja aus dem motto respekt
goldene zeit von der ansprechen das wird
nicht so sein dass dann fahren wir grad
mich nur die luft fliegen und so es wird
einfach so sein dass wir uns jetzt
einmal mit diesem leid nicht mehr so
identifizieren und dass dieser kampf in
unserem inneren aufhört und das sind
dadurch schaffen wir das im prinzip und
auch in unserem aus durch die
frequenzerhöhung ganz einfach indem man
hat einfach noch so hohen frequenz habe
das im prinzip ist ja ich muss man hoch
und neben uns sind alles mit
begrifflichkeiten dessen schwingungen
die hasser bereinigt aus haben aber
nicht mehr so stark sind
dann entwickelt sich auch das
bewusstsein in dieser ja was nicht
automatisch bedeuten dass der kampf auf
höheren plätzen des kampfes um eine
spannung das heißt wer entspannung
lagert nicht gerissen seien zwischen
hass und liebe sozusagen sondern das ist
durch eine 1 bereich automatisch spaltet
sich der andere bereich in irgendwelche
spannungsgeladen nach alternativen und
kampf oder spannung oder prinzip bleibt
beibehalten in feinerer erhöhte vor oder
intelligente fragen aber es nicht so
dass in der evolution also das prinzip
spannung das wird einfach nur in anderer
form
gewusst und ich glaube dass das was bis
zum weil sonst verpassen sie diese
großartige woche weil es wird sich immer
noch nicht nach ideen tanzen so nach
harter arbeit
es werden harte arbeit bedeutet
individuelle harte arbeit und spannend
bleiben und glück wird anders geartet
sein wie hier passiert wenn sie in
dieser zeit wo alle einfach nur müde
sind ja hier seien gestrichen voll haben
es gibt ein natürlicher wunsch nach
erlösung nach frieden freude und ruhe am
ende aber das wird nicht nicht kommen
man muss jetzt einen schweinehund
überwinden und wirklich bauen diese
zukunft und es gibt phasen wo man das
werk vollbracht hat und lehnt sich
zurück kaufte ein ja diese gemacht hast
und schön aber in dieser phase glücklich
zufrieden alles erledigt sind immer zu
fassen
auch wenn sie jahre dauern aber jetzt
sind und dann irgendwann sagen okay was
kann ich jetzt noch schaffen
hättest du bist ein schöpferisches wie
es in dem sinne geht es einfach immer
weiter ich rede immer gegen diese
illusion wir werden für unser geduld
ersten hit geschenkt bekommen werden wir
nicht wenn ich wieder schon zu 100
prozent verliere ich bin ja der meinung
die erleuchtung ist sein kein ziel
sondern ein muss mit dem es dann endlich
losgeht ich mag dieses wurde leuchte
nicht ob ich sag&#39;s hat nun einfach so
schön aber es ist ja kein mittel halte
etwas erfahren
durchgesehen bewusstseinserweiternd ist
nicht das ziel sondern da nicht ganz so
etwas anderes bewirken
ich glaube hier ist eine starke
buddhistischer ziel verschiebung
stattgefunden
dass das erleuchtung als ziel betrachtet
werden ja ich bin gerade in nepal haben
dann stellt sich das land
rock spirituelle entwickelt vor also ich
will überhaupt nicht über dieses land
herzlichen das wunderschön tolle
menschen und auch tolle kultur aber der
umgang hier mit der spiritualität ist
katastrophal gleich weber zugleich
möchte die männlichen und die
tibetischen haben das gleiche system wie
die kirche in europa von 100 jahren
sie haben der sehr tiefes wissen ich
kann es von den feldern herunterladen
geben es aber nicht nach außen
ich habe mit einigen schon gestritten
sehr viele jana wirklich gestritten also
kann man schon mit diesem bar was die da
die hindus sie sind auch die la clippers
und also die sind diese bett mönche die
benutzten die religion um um ihren
lebensunterhalt zu verdienen also das
ist schon was drauf steht muss auch
diesem wissen es wird unglaublich im
wissen wirklich ziemlich illusorisch
weil das als positiv und das höchste
wissen und alles super gesehen das ist
ein bisschen glaube ich ganz menschlich
sehn sucht aber irgendwo gibt nach heile
welt tibet oder in teile der himalaya
das ist nochmal einen lässlichen
spiritueller ergibt nach heile welt und
jeder da sitzt dann alles wissen
lamas und so weiter man will die
religion nicht verlieren ja wie wenn man
da die geschichte ein bisschen kennt und
wohnregion und um praktika und dalai
lama darüber kann man ein langes lied
singen
aber menschen wollen das nicht nicht
wissen nicht hören
ja bitte nimmt mir meine meine reise
will nicht weg das ist irgendwo im
westen sehr stark was würde denn jetzt
gleiche abschließend eine botschaft an
die welt sondern die menschen die dieses
sehen sein
ja ich warum man hier sowieso dass es
gibt für alle
interessant dass keiner jetzt zeigen wir
registrieren dass wir am rand eines
krieges stehen dann wirklich von jetzt
auf gleich losgehen
er war wahrscheinlich das lokal bleibt
ob das jetzt baltikum schwarzes meer
oder krimmer ukraine ist nur
wahrscheinlich ist es nicht lokal
gehalten werden kann
aus architekten reaktionen europa nato
ist ein großes thema für mich ist
einfach nur faszinierend zu sehen dass
es im westen einfach kaum was darüber
berichtet werden mit dem realen
kriegsvorbereitungen so in dem sinne
sich warm anziehen wenn man sich nicht
wundern weil man einfach verschlafen hat
auch im großen summe sich warm anziehen
die veränderungen werden beschleunigt
gravierender werden im planet und das
ist jetzt ob im menschlichen bereich
kriegerische auseinandersetzungen oder
großer krieg wirtschaftlicher kollaps
dann kommen sowieso die kappa klusmann
die das ablösen
die erde wird sich rücken rücken
schieben heiß und kalt wird sein und
zwar als haben so weiter und so fort
die phase kommt das gehört zu diesem
globalen reinigung es werden viele viele
viele menschen sterben also wir treten
in dieser phase in dem sinne ist es gut
wenn man das nicht lösen sondern einfach
im herzen bereit ist und das auch nicht
ausbremst
sondern wenn die notwendigkeit und
unausweichlichkeit dieser grund große
und formatierung begriffen wird soll
mensch nicht widerstand leisten sondern
bewusst sein beitrag leisten zur
besseren steuerung dass daraus eine
kontrollierte sprengung wird das
möglichst schnell
optimal dass alles durchläuft das ist
ein beitrag hier des einzelnen
optimieren optimieren optimieren indem
kompetenz im bereich wo du dich
überhaupt fühlst kannst du global denken
kleine tafel menschheit beitragen
kannst du einfach über den staat
steueroptimierung nachdenkt macht das
aber macht keine bremse so das ist das
ganz allgemeine und das spirituell würde
ich sagen es ist wichtig dass man jetzt
den modus wechselt man hat ja und
jahrzehnte lang gelernt wissen
angesammelt seminare besucht und so
weiter die trainingszeit ist vorbei
das ist vorbei alles was hast du gelernt
hast begriffen hast und wickelt fast
setzte das jetzt ein direkter ein auf
das kleine darum kosmische geschehen
wäre ein teilnehmender wäre eingeben
es ist eine sehr starke tendenz beispiel
in dieser konsumieren von wiesen von
energie.de und alles dreht sich um einen
armen
ob das die trennung und ich will meinen
starken ausrichtung und am ende will ich
meine erleuchtung haben mainz mainz weiß
was du als altes selbst als alte seele
wie viel wissen hat begreift wird das
jetzt menschheit darauf unter wird im
angewiesen ist wenn alle flugsteuer
management optimieren
ob es besteht ein bild ihres schiebel
diesen sturm durch leuten führen
menschen retten planeten zukunft treten
es ist nichts garantiert uns ist nichts
garantiert dass das ihr kollektives
überstehen es kam zu einem bösen
schwimmen kollaps und massensterben
vergessen kommen wir sind nicht gefeit
davon
es gab solche kohl abschätzungen der
frühere wochen mit gewaltigen
wissensverlust verbunden und die
menschen vom neuen starten muss und
jetzt haben wir die chance durch der
steuerung der ergebnisse und da sind
die gefragt sind und dazu brauchen und
gewissen wenn vanessa im format und
jeden wollen nicht nehmen ist dein arsch
retten nicht nur noch ein sack kaufen
und dann mit tieren und alles geht
vorbei sondern begreift dass du der
erwachsene
das alte selbst bist und verpflichtet
steuern optimieren treffend auf die
situation als einstudierte ich rufe alle
zur verantwortung auf das ist mein
statement das statement glaub ich hätte
man nicht abgeben können
also wenn dort lieben leute wenn ich
mehr solches ja fantastische wissen und
vor allem verständnis
ich frage immer so dass gewisse
überhaupt nichts wenn du es nicht
verstehst das dürfen wir als
gesellschaft begreifen dann fährte mehr
auf corazza dienst youtube kanal so den
verlinkt und hat von dem video weil das
ist den meisten klar dass er diesen
posten der liebe gott 1000 danke dass du
die kunst zeit genommen hast für uns ich
kann dieses interview noch fünf stunden
lang führen überhaupt kein problem
auf jeden fall danken dass wir auch
spanien nicht einfach nur frage antwort
ja das ist ein lebendiges gespräch das
schöne dabei ich danke dir