{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1metr3V-IdM","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin. ZEITENWENDE ","mylang":"de"}
sind solche zeitenwenden solche umbrüche
etwas was wir in der kulturellen
entwicklung und in der sommer-
menschheitsentwicklung schon häufiger
erlebt haben ich sag mal so stichwort
wie atlantis ist das auch so sind dann
vergleiche auch diese ignoranz gegenüber
denen sie knallen und dann ist so ein
thema irgendwann durch weil man mich
rechtzeitig gehört wird land ist wahr
dass ein paar laufen habe ich noch 1
aber fangen wir so an warum überhaupt
die woche sich erbrochen sich wechseln
wir haben eine stufe in der evolution wo
wir die freiheit haben nach eine
polarität das ist dort wo auch beim
selbst geist seele und leib und stehen
eher oder drei seiten
das ist das sind die bausubstanzen der
schöpfung information an die materie und
zwar in dieser reihenfolge so und diese
3 sie können in fünf verschiedenen
kombinationen auftreten
eine möglichkeit zweite möglichkeit
treter vierter und fünfter
das ist die aktuelle getrennte realität
wir wissen nicht dass realität
unterschiedliche beschaffenheiten haben
kann
wir gehen immer davon aus dass die
realität in stein gemeißelt ist immer
gleich bleibt relativ ist aber flexibel
und hier nachdem welche prinzipien eng
beieinander sind und welches ausgelagert
sind unterschiedliche welten
beschaffenheit und geben daraus
resultieren unterschiedliche fähigkeiten
des menschen und was in atlantis möglich
ist ist nicht möglich
was sie nun möglich ist in der
elternzeit nicht möglich was jetzt
befinden zeit nicht möglich ist
und das ist nicht mehr war früher mal
möglich und es wird wie dann möglich das
ist das was unseren wissenschaft gar
nicht kennt verschiedene religiöse
beschaffenheiten sie habe völlig falsch
zeitspanne nein gerechnet in ihrer
einnahmen hinein und das geschichtsbild
stimmt überhaupt nicht wir haben da ein
paar artefakte irgendwo auf dem planeten
dient das bild überhaupt nicht passen
wieder zwingt zum beispiel ganz klar von
wasser ausgewaschen ist
klare wasser region spuren wasser in
sakkara 11 12 tausend jahre her also
nicht von ergibt dann gebaut von wem
corner und im geschichtsbild gar keine
informationen darüber weil die gibt
angeblich die ersten wagen oder
irgendwelche gigantische monolithen die
in alte ganz alte festung daran gebaut
werden heute gibt es ganz klar dass
sowas haben kann ja welche
zivilisationen warnen das ist etwas was
komplett ausgeblendet wird aus demselben
grund wissenschaftlichen ganz einfach
menschen die haben ihre doktorarbeiten
geschrieben und keiner wird irgendwann
mit 60 schausteller und sagen gut ich
habe mich geirrt nimmt mein doktortitel
ich trete zurück
das macht man nicht der mensch bleibt
mensch und das geschichtsbild bleibt das
geschichtsbild so dieser verschiedene
kombinationen von diesen prinzipien
ergeben auch geschichtliche epoche
dieser veränderungen zusammenkommen
auseinandergehen die liegen voneinander
nur 5 6000 jahre getrennt
sprich jede 5 6000 jahre macht die red
und der planet und der mensch ein sprung
in eine andere qualität mit anderen
spielregeln und diese zeiten sind
voneinander auch durch katar klassen
getrennt spricht gott das rotierende
gestaltet sich immer und lang maßen
wassermassen würden anders verteilt die
website nimmt auch der planet wächst
auch eine ausgebrannte kenntnis so und
der mann dem der mensch hat auch seinen
sprung in eine andere qualität es sind
dramatische ereignisse das sind
katastrophen und davon haben wir in
unserer tradition modell letzte sintflut
ja noch mitbekommen im westen
die mayas und azteken erzählen davon von
vier verschiedenen umwandlungen aber
letzten endes ist ein zyklus besteht aus
diesen fünf seiten insgesamt 26.000
jahre
das ist so die spanne von der wir jetzt
reden als als geschichtlicher spanne und
die meisten menschen haben ihre
inkarnation und wickeln innerhalb von
dieser zeitspanne angefangen nicht von
100000 jahren
mehr noch die meisten menschen jetzt auf
dem planeten sind junge selbst
ich habe nicht diese ganze spanne hinter
sich die meisten haben erst angefangen
zu internieren sprich vor 5000 jahren
da sind junge selbst die kommen völlig
andere aufgaben als menschen die früher
angefangen haben und jetzt unter anderem
lebensphase steg und ganz andere
aufgaben für sich und für den planeten
auch haben wenn wir uns ansehen wie wir
planet ist das ist einmal übertragen das
stichwort mit diesem planeten im
publikum gehen ja also im prinzip ein
leben gegen den planeten gegen die natur
die synthese wäre jetzt mit die die
antithese wäre jetzt wieder mit
ist das wirklich der weg wo wir
hinmüssen oder gibt es den nächsten
schritt stadt einen gegen die natur eine
eine andere synthese also eine synthese
nicht an titel her es geht kein weg dran
vorbei ist nicht so dass wir jetzt
überlegen müssen ob wir das angehen wir
haben gar keine chance die herr
zivilisation wir zerstört jeder
zivilisation stirbt irgendwann und zwar
abrupt und zwar bei diesen umwälzungen
die der planet jetzt mit macht und diese
zivilisation selbst wenn das nicht käme
ja ist diese zumindest sowieso nicht
nachhaltig sie ist auf einem prinzip
ewiges beschleunigte wachstum in einem
begrenzten raum aufgebaut dass man sich
schon prozesses prinzip bombay ja der
ist gar nicht darauf ausgelegt dass sie
weiter existieren sie kann gar nicht
weiter existieren nur weil menschheit
als kollektiv wesen weiß dass diese
zeiten 5 6000 jahre begrenzen da kann
man sie so einen luxus leisten ja sich
so austoben so ein ding bauen aber
nachhaltigkeit ist was anderes ja also
sich hat keine zukunft diese
zivilisation und was was demnächst für
uns eine herausforderung ist die ganze
welt ändert sich der planet wird anders
ausschauen
auch andere naturgesetze werden
eintreten das ist das was die heutige
wissenschaft gar nicht nicht weiß das
naturgesetz den letzten
ist ja auch gewohnheiten der natur sind
und nicht über jahrmillionen andauern so
müssen auch kurze phasen sind wir werden
einen anderen planet haben an der andere
beschaffenheit und wir werden eine
adresse eingehen müssen mit dem planeten
wenn wir jetzt über einen solchen
umbruch eine solche zeitenwende sprechen
du hast auch von katastrophen von
kataklysmus gesprochen ist das etwas was
wir auch gegenwärtigen müssen dass wir
jetzt vor einer entwicklung stehen die
so gravierende veränderungen mit sich
bringt dass wir das als katastrophen
interpretieren und damit kommt natürlich
automatisch die frage
einerseits muss ich davor angst haben
und die andere frage kann ich mich da
vorbereiten wie kann ich mit einer
solchen gravierenden veränderungen die
einfach nur ein 1 1
das drücken einer reset taste des
planeten ist um eine völlig neue
realität eine auffällig neue
naturgesetze zu schaffen damit umgehen
zu können
wie kann ich mich vorbereiten und muss
ich angst haben angst haben es keine
verkehrte sache wenn es konstruktiv ist
ja es ist einfach eine kraft die dich
entweder zu symbolen aktivitäten breit
oder zu einer sinnlosen panik ja also
angst kann gut sein
der punkt ist als person schafft man
meist ob man diesen sprung gar nicht das
was wir am anfang gesprochen haben dass
selbst das ist die ultimative meter
ressource von menschen dieses tandem
selbst und person das ist das was die
visuelle in diesem quantensprung
meistern kann und wird sprich wir sind
jetzt bringen darauf angewiesen
das tor zu öffnen zwischen der person
und meiner göttlichkeit männer
meine mutter ressource denn nur in
diesem zustand werde ich das alles
handeln können aber ich kann das händeln
dass das wollte ich sagen also wollte
ich fragen
es ist kein grund in irgendeiner
verzweiflung oder panik zu gehen sondern
sich darauf vorzubereiten
mit respekt also nicht angst im sinne
von panik sondern angst im sinne von
sich darauf vorbereiten
aber es ist nicht so dass wir ja eine
katastrophe erleben werden die danach
nichts mehr sein dass danach nichts mehr
sein wird es wird sehr vieles zerstört
ja es ist auch sehr großer datenlöschung
bei jedem quantensprungs geht nicht
darum dass man die rege träger gelöscht
werden sondern im feld ja wird viel
information gelöst das ermöglicht uns
einen neuanfang einen echten neu
anfangen dass wir nicht vom alten
ausgehen
und wir erleben das ja bei der im
prinzip fehlenden informationen über
lemuren überall landes da gibt es so
weit wie das so schön geschrieben hast
respekt den plattform gegenüber gar
keine frage
aber es sind ja ganz vereinzelte sehr
bruchstückhafte informationen die bei
dieser lösung datenlöschung übrig
geblieben sind im prinzip wissen wir
ganz wenig wir wissen wenig ja man kann
das anzapfen im universellen gedächtnis
informationen runden aber als
zivilisation packen wir diese
informationen nicht mehr mit uns und das
hat auch einen sinn hat einen zweck wir
machen den neuanfang jetzt werden wir
noch einmal einen neuanfang schaffen und
viele informationen werden gelöscht das
ereignis wird dramatisch seien sehr
dramatisch es werden auch viele menschen
sein die dann ihre physischen existenz
beenden die nicht physisch werden das
ist auch kein fehler im system
ja es klingt jetzt vielleicht ja kalt
aber diese selbst die in kann irrt haben
für dieses ereignis haben dass dieses
leben gar nicht so geplant dass sie das
überstehen und meistern es ist auch ein
bisschen dabei zu sein
und wiederum gibt die andere die das
nicht nur überstehen nicht nur meistern
wollen und werden sondern die auch eine
aufgabe in diesem prozess haben den
planet macht das nicht einfach auf
eigene kappe
und wir machen unseren sprung als
menschheit auch nicht auf die eigene
kappe das sind prozesse die aneinander
gekoppelt sind
es gibt eine ansprache und der planet
chart jetzt mit den hufen und sagt
menschen seid ihr schon so weit
ich musste das zeitfenster ist weil zu
ende
ich muss einen sprung machen seit es
soweit und genau darum geht es dass
jetzt eine kritische masse an menschen
sprich person selbst
selbst der menschen die ihre
göttlichkeit ihre macht wieder nutzen
ja das eine kritische masse auch an
qualität nicht nur an quantität es geht
nicht um millionen vielleicht nur um
tausende aber das bewusstsein muss tief
genug sein die diesen prozess mit
steuern mitgestalten und in dem moment
wo der planet auf reset knopf drückt und
das tut er auch dass wir bestimmte
strukturen halten das ist die aufgabe
von menschen wir müssen einfach nicht
durchkommen
die aufgabe ist ganz seriös also es geht
das auch eine schöne unterschied wenn du
immer machst nicht bei dieser geschichte
um das überleben so es geht um das leben
also das ist ja noch eine ganz andere
qualität als wenn ich aber sage ich muss
jetzt irgendwie quasi über die runden
kommen sondern es geht auch um die die
aufgabe die die wir haben auf der einen
seite auf der anderen seite braucht es
dazu eine vision eine idee brauchen
müssen wir etwas mit einbringen etwas
mit liefern wie der neue planet wie die
neue entwicklung aussehen kann
das ist der unterschied zu der jetzigen
realität beschaffenheit der sind hier
nutzer jaja es etwas fixes fest dass für
alle verbindliches kollektives da und
wir haben einen plastischen eindruck
dass wir das gar nicht erschaffen was
haben was wir aber tun aber das ist so
uns näher als als unsere eigene art um
das tun wir mit einfachen der sekunde es
ist selbstverständlichkeit für uns wäre
und schöpfer bloß dieser rechte die wir
jetzt erschaffen ist sehr fest sehr
statisch und
wir nutzen sie einfach wir haben diesen
eindruck da das wo wir jetzt hin kommen
wird völlig anders geachtet dass es
etwas was schöpferisch gestaltet
erfunden erzeugt werden will es ist noch
gar nicht da es ist noch gar nicht da es
keine neue erde da die uns dann
irgendwann von jemandem von einer
unteren instanz geschenkt wird und
irgend ein erzengel michael kommt und so
braucht gewesen habe viele bücher
gelesen hier nur ärger für orf ja das
wird nicht stattfinden wie es noch gar
nicht da der punkt ist es gibt kräfte
auf einem planeten die ganz üble
szenarien erschaffen haben aber auch
ausgearbeitet haben bis ins detail die
haben beim lernen darin investiert und
jahrzehnte die werden antreffen wenn
wenn sie nicht gestoppt werden
das ist gut gemachte hausarbeit
auf der anderen seite sitzen wir hier
und erzählen alles was wir nicht haben
wollen
das wollen wir nicht und das und das und
das das wollen wir alles ja aber was wir
wollen da es nur eine schwammige wollte
ja so ein bisschen verbessert der erde
vom jetzt dass wir gar nicht stattfinden
wir berücksichtigen nicht geregelt der
beschaffenheit von morgen und wir
berücksichtigen nicht diese tatsache
dass dieser in hohem ausmaß erschaffen
werden muss von uns von menschen als
schöpfer wir warten auf etwas was von
allein nicht kommen ja wenn wir das so
tun wie du das sagst wenn wir diese
vision eines neuen haben nicht die den
reparaturbetrieb wir des alten in einem
system was von menschen bis in das
kleinste erdacht und entwickelt wurde
was letztendlich negativ ist und diesen
diesen planeten auch vor die wand fahren
kann oder für wand fahren würde wenn es
einfach so weitergeht ist diese neue
vision wenn sie von einem genügend
großen kollektiv entsteht mächtiger als
all die milliarden als alters was im
augenblick schon entwickelt wurde
was von den kräften
die haben wir diese ausbeutung des
planeten betreiben seit jahrzehnten
wahrscheinlich sogar zwei drei
jahrhunderten oder vielleicht sogar mehr
ist das stärker als das ist qualitativ
besser sagen wir so die medien die jetzt
am laufen sind und das sind ein paar die
konkurrieren übrigens miteinander die
werden nicht alle eintreten
im idealfall trennen sie gar nicht ein
aber das ist auch ein teil unserer
arbeit also diese szenarien
die sind zwar bis ins detail
ausgearbeitet was sie aber nicht
wirklich ticken und das können sie gar
nicht denn das bewusstsein ihrer
erschaffer denen diese einsicht
überhaupt nicht erlaubt hat da ist die
realität beschaffenheit eine andere ist
ich kann so sagen das war
rausgeschmissenes geld
klingt also auf den punkt gebracht wir
haben schon verloren es ist noch nicht
vollzogen worden
und sie werden das erst der faktor
feststellen können und werden sich
wundern wieso das nicht funktioniert hat
ja deswegen unsere schwäche ist dass wir
kein stereo ausgearbeitet haben keine
vision und die will auch von einem
projektil vodafone von einem netzwerk
hergestellt werden
denn das muss die signatur haben
kollektiv erschaffen es kann nicht ein
mensch eine kollektive wieder schaffen
gültig ist es muss vom kollektiv für
kollektiv erschaffen werden dann kann
das seine gültigkeit
und da müssen wir hinkommen eine
gemeinsame sprache ausarbeiten
gemeinsamen prinzipien begreifen welche
parameter der neuen regel der fix sind
bei mehr oder weniger fix und wo sich
spielräume und daraus eine
funktionierende vision erschaffen wir
sind jetzt auf dem wege aber wir
brauchen viel mehr mitarbeit
diesbezüglich und wir brauchen eine
gemeinsame vision wenn wir 1000 visionen
haben sind alle unterschiedlich die
heben sich aussagen
gegenseitig auf
das ist - dass wir es noch nicht haben
der pluspunkt unser revision
funktioniert und verzogenen kinder egal
welche ämter sie die arena haben sie
funktioniert einfach ganz herzliches
dankeschön ein ausblick der deutlich
macht dass wir in einer extrem
spannenden aber auch extrem wichtigen
zeit leben eine extrem wichtige aufgabe
haben und die chance die die potenz da
ist um mit daran teilzunehmen dass ich
das eine nächste stufe eine bessere erde
entstehen kann
herzliches danke schön für das gespräch
dann kann es ja liebe zuschauer wir
blenden die internetadresse www rasser
deal.de ein auf der ihr die möglichkeit
habt kontakt aufzunehmen und vor allen
dingen euch einzubringen ich will noch
auf zwei publikationen hinweisen triana
paradigmenwechsel ist das eine
und gott mensch schöpfer welt und lebens
formel ist das andere
in diesem sinne wie immer ein herzliches
dankeschön für das interesse und die
aufmerksamkeit schüssen auf wiedersehen
bis zum nächsten mal