{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8jD0wcpjdHU","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a ALEUM - Einheits-Realit\u00e4t ","mylang":"de"}
dafür doch diese ewige mascher
und fragt
zu
was soll die frage also gut geld zu
haben und hinterfragen
aber wozu lasst mich zuerst mal geld
haben dann wird mir schon was einfallen
man wird er nicht noch besser auto um
unten raus kaufen und weiter naja ok gut
wie lange drei monate weiter
weiter ist erfüllt
du hast dein auto im urlaub war sowas
weiter du bist reich und weiß nix also
wozu
es kommt kein anderes ziel wenn sie
anfangen ich schon da war ich will
gesund werden
ich will gesund werden dass er seinen
start gefühl wirklich wozu willst du
gesund werden wozu etwas besseres
braucht man eine met abziehen um gesund
zu werden braucht man ein meter ziehen
um gesund zu werden
ich will gesund war hat mich ich will
einfach noch schmerzen bloß los werden
dann wird man schon was einfallen ein
wirt der nicht
es wird dir nicht ein fall wenn wir bis
jetzt nicht eingefallen ist wird auch
danach nicht einfallen
der reichtum noch die gesundheit noch
das überleben noch andere scheinbar
starke ziele sind überhaupt viele das
sind mittel zum zweck
und wenn es keinen zweck gibt dann
funktionieren diese mittel nicht dass es
einfach zu verstehen wenn man die
illusion weglässt reichtum gesundheit
überleben wäre wären viele an die jury
schon weg ist dann wird die leere
behälter ganz glücklich
wir haben ein beispiel das sprach auch
anders funktionieren kann und wir sagen
dass es kompliziert wir haben eine
einfache richtige sprache zu modernen
sprachen
der mann spricht da oder man geht das
doch eine korrekte beschreibung wir
sehen durch drei dinge da wenn wir sagen
der mann geht das ist ein der das ist
man unten geht
du beobachtest verbreitung der mann geht
er
drei dinge sind da zu sehen die sprache
so korrekt oder die trennung vom
mobilfunk handlung des doch etwas
selbstverständliches oder oder ist
einfach eingehender gibt es gehen was
ist gehen
was ist zum kuckuck gehen
das gibt es gar nicht gehen das schon
und wir sagen gott ist unbeschreiblich
dies beschreibt ich sogar sehr gut
beschreibt ich sogar so gut beschreibt
überhaupt keine aussage treffen ganz die
nicht zutrifft auf gut und das gegenteil
davon trifft auch zu einem einheits
realität das ist das ist unbeschreiblich
beschreiben ich ihre sprache eine
übersetzung der realität in englische
begriffe so dieser kauderwelsch unserer
sprache dass ich jetzt gerade
demonstriert
nennen wir global erklärung der verstand
ist im stammwerk ganz komplexer
zusammenhänge zu begreifen
also werden wir allee um beschreiben und
das bleibt eine beschreibung das was wir
jetzt haben wie war die mauer
beschreiben ist auch nur eine
beschreibung ist auch nur eine
interpretation
und löst an diesem kieselstrand lange
diese endlose kilometer lange bau von
lärm und kilometer langen strand von
steiner steiner stein um das hast du
dass du deine deiner hatte ausgesagt
mail erben von möglichkeiten
wahrscheinlichkeit und leitlinien
eigenes varianten auch noch ein bisschen
das kann man schwer anschauen wie schon
bei leben zurück aber darf meiner
steinmeier unter den füssen prostata das
ist das verhältnis sei so klein im
vergleich zu profit of matter was die
anzahl der variationen anbetrifft dass
eine ausgewählte realität nur ein auszug
realität und traf marta ist nicht das
realisierter zwar alles was möglich war
und das was du realisiert hast ist dahin
der akasha um stempel versehen
realisiert das ist alles und da ist noch
dieses mehr
das macht dieses große wasser
links überreicht die ganze zeit entlang
stolpert über prag wien ist eine mal und
bekam zur zeit neben dir es eine andere
fähre geht ein gigantisches moleküle
nicht milliarden von molekülen unter
meinen füßen von ein molekül das ist ein
molekül ein wassermolekül affair
netzwerk jedes wasservolumen ist ein
ding
nein halt ein molekül oder ozean ein
monika weiß nicht wirklich ein grund für
das sind keine voneinander getrennte
dinge die da im wasser
das sind keine typischen an gigantisches
überdimensioniertes wassermolekül das
ist das sind das sinnbild für die
einheit realität nicht vieles schon am 1
riesengroß mein sohn war
fünf oder sechs wahrscheinlich beim
frühstück ich hab heute im raum wurde
begegnet gut begegnen und diese aus groß
wie das meer
ach wie schön ist die analogie etwas
grenzenloses formloses wie schön kann
man drüber spekulieren
aber wie war doch einfach gruppe gingen
allee um eine substanz die gleichzeitige
liebt und raum ist
wir begreifen meyer nicht als
einzunehmen im raum überquert irgend
einen leeren raum raums in kraft
bei uns in meyer und ließ es etwas was
fliegt irgend ein strahl die
wissenschaftler sagen die photonen so
schnell licht und raum kein unterschied
mehr aufweisen
da ist die anlegung qualität du kannst
es auch als als eine substanz vorstellen
die nicht lief die fleece schon wirklich
unsicher sich heraus dass bewegung drin
impliziert weil alles ist impliziert
immer lärm was später in brass
metallstruktur rauskommt und in meyer
also dinge oder ereignisse als erster
linie pflicht sehen und diese substanz
das ist alles an substanz was es gibt
formen entstehen in dieser substanz
durch faltungen sozusagen
du wolltest im raum selber und dann
hatte ich hier schon eine struktur
das ist das motto ebene struktur die im
aleo man steht dass es schon brother
ebene
und wenn du darauf eine oberfläche legst
körper beschaffenheit von meyer
das ist nicht irgendwo weit weg der
einheit zu halten das ist direkten
stockwerk tiefer und das ist das worauf
sie sind gestreckt wird zuerst als
struktur und am als ding
die bauen wir das hier zusammen
wir machen das wie sie holte autos
gebaut werden
kein autohersteller bekommt von seinen
lieferanten schrauben bekommen fertige
blöcke und kupplung nicht tausend dinge
fertiger fertige funktionierende
einheiten
wenn wir intern ihren lehrern wir genau
das von unseren eltern wie wir diese
redet ihr gesehen du ihn trainierst du
steckst in diesem kleinen forschung und
lehre mühsam wie wir das hier gesehen
was sind die hier die spielregeln wie
sehen sie das
erhaben da sehe ich und ich sehe sie
sehen das nicht okay ihr ende fand das
höre ich schauen sie hören dass gar
nicht okay wird hier nicht gebraucht und
du lehrern dann von diesem großen die
vom bescheid wissen wie der hase läuft
dieser wahrnehmung blöcke zu benutzen
was ist raum h
das ist nah und der mund dahinter ist
weit okay so läuft auch hier das gehört
zu mir unter gehört nicht schon mehr
blau was ist blau und schwingt sich ein
das sind im kollektiven menschlichen
bewusstseins fertiggestellte waren heinz
bröker
du musst dir nicht alles selbst erfinden
es ist nicht fertig frau die fertig vor
du musst nur benutzen wie fühlen sich
die oberflächen an
was ist kalt was es warm
du lernst empfindungen wahrnehmungen das
sind fertige oberfläche des matches die
auch struktur angelegt sind fahrbar
beschaffenheit baukasten barnims
baukasten was jeder von uns hiermit
kriegt worauf wird das alles gelegt auf
diese strukturen wird gelegt da drunten
gerüst und dieser geld ist alle auf
allee um substanzen gestreckt gefaltet
das ist anders
die welt es einfach gestrickt hat man
gelernt von formen aber das grundprinzip
dass baugrenze sie falten von dieser uhr
substanz zu struktur zu form und daraus
wird oberfläche gelegt und vom hase 3d
wahrnehme und auf jeder von dieser ebene
existierst gleichzeitig auf seit ich in
meiner bis besonders im plasma die
solvenz stark und in león bist du alles
was da alles was als du warst bist du in
allee um da ist überhaupt da er seiner
identität gegeben
ja da es eine identität gegeben
kann es seine identität ohne form geben
wie geht das
das ist eine form habe und identität
geht das wenn man die frage stellt dann
wird klar ja das geht
wieso habe ich die ganze zeit gesagt
dass sie in diesen tiefen form gebunden
ist ja in einer formlosen gestalt castor
einer unverwechselbare identität
du bist ein unikat einzigartig ohne form
rainer inhalten dieser ganze information
in jedem kubikmeter das substanz
enthalten es heißt wenn du dieses bild
dieses hologramm bild in zwei stücke
bricht hast du mich zwei halbe kinder
sondern zweikampf bilder in hier dann
brauch stück ist das ganze bild
enthalten
kannst du noch mal um zwei passiert das
selber weil in jedem punkt vom programm
ist die gesamt information enthalten ist
es zusammen
siehst du die hochschule noch nicht
essen ungebrochener zustand ernährung
und dennoch dies die vielfalt es dort
schon angelegt ohne dass die grenze
gezogen zwischen dir und mehr
wir haben keine grenze und dennoch ganze
dich als die wahrnehmen und ich als
nicht obwohl wir ihn einander
verschachtelt sind die im hologramm
allee um ist ein großes hologramm
qualität ist etwas ursprüngliches es ist
nicht möglich wenn nicht davor eine
qualität existiert das nicht möglich im
haus entsteht wenn nicht zuvor ein
bauplan existiert nicht möglich ablaufen
bei dir aufgezeichnet ist oder einfach
mal im kopf ist ist egal
aber das haus ist nicht möglich ohne
bauplan bauplan möglich ohne haus
einfach nicht realisiert bauplan es
primär das haus sekundär
die weltformel ist primär die welt
sekundär
die welt ergibt sich aus der welt formen
es gibt eine denn formel bevor die welt
existiert und die will kann nicht
existieren wenn nicht die weltformel
davor daher das haus diese bauplan ist
nicht möglich
bevor nicht eine qualität gegeben ist
ein raum qualität an ihnen und auf wenn
davor nicht ein innen und außen
existiert ist ein bauplan nicht möglich
und haus auch nicht möglich qualität ist
etwas was ihrem ausdruck erschafft
qualitäten erschaffen agenten lieber
verschafft liebende das lieben
beliebiger schaffen dass wissen wer sie
erschaffen wieder dass die reinkarnation
der liebe durch zwei agenten der liebe
aber dies nicht möglich wenn nicht die
liebe zuerst daher
zum ausdruck der liebe sie braucht diese
zwar die die lieber dann erschaffen und
die sind nicht möglich wenn nicht davor
die liebe 11 liebe erschafft liebende
was ist liebe heraus erschafft frau und
mann
25 mal frauen her herrschaft und die
erschaffen dass er auch wieder was uns
interagieren form geben
in aktion treten
aber die entstehen diese geschlechter
davon heraus weil die qualität daher was
ist er aus
du und ich die begegnung erschafft du
und ich die begegnung erschafft du und
ich
was ist begegnung du und die sind nicht
möglich wenn die doch wohl die qualität
der begegnung daher lieber er auf
begegnung dinge die da vor da sind
resistent bevor die formen davon
entstehen
das ist die qualität und dann wochen
dass diese drei worte zusammenfasst
heißt you ll m
und in diesem namen steckt das was für
bedingungslose liebe nennen alter für
bedienung schloss was wir haben so
verklärt dass dir lieber der mutter zum
kinn bedingungslos ist und die liebe des
mannes und seiner frau ist nicht
bedingungslos ich es verlangen es nicht
liebe
warum haben wir so abgewertet warum
haben wir heraus aus der bedingungslosen
liebe ausgeschlossen baum
die alten griechen haben das noch nicht
gemacht ich habe es nicht abgewertet
haben eros ursprüngliche kosmische kraft
sehen wir haben gar keine trennung
zwischen der liebe und im elsass gemacht
ein wort groß beinhaltet dieser und
diese um diese und diese seite davon
seien am 4
bis dahin dieser spannung ist da dieser
bonus ist das unbedingt es dach dieses
ich bin du und du bist ich ist da
das ist die qualität von diesem licht
jedes licht ist nicht eigenschaft muss
ist es nicht etwas was dinge beleuchtet
hat eine lebendige qualität diese
gigantische kosmische qualität hat
dieses licht und dann sagen dieses nicht
in dieser qualität
nicht nur schön dass die baltic eine
licht das von ihm getragen durchdrungen
ist
das ist wichtig bei diesem licht an den
ließ sagen das ist mein braucht wir
können bei diesem album nicht das wort
ist wahl verwenden
die strahlen das hat dieser kristallin
fluide qualität zuerst das vereint dann
raum und das liegt diese zwei scheinbar
in meyer voneinander getrennten dinge
und das hat er am inn sich diese
bedingungslose liebe dieser begegnung
die es eher aus dieser spannung die bea
prägen recht von spannung und sie kann
in verschiedenen formen zum vorschein
kommen
die fiskal ist voll im land einst dieser
qualität krappa verlegung deswegen
kannst du daraus wilken bauern dort
alles steckt alles möglich und wenn du
dein bewusstsein zu dieser qualität das
licht raum als stärkste und dieses zu
sein ist nicht irgendein beruf seien
dunkel gibst du zum worte für
bewusstsein muss bewusst sein dass und
verschiedene berufe sein und das
bewusstsein für die liebes qualität vom
lichtkreis bremen bremen
das ist schade wenn du prem stark und in
ist ral in diesem kristallinen frieden
allee um liegt im land diese ewige liebe
eros begegnung qualität
dann wissen wir es aufleuchtet es wird
heller durch das bewusst verein du dir
spezielle berufe in ghana seine
aufmerksamkeit wie auf dieser qualität
berichtet wird wird heller programm
sehen
mit dem ersten auge isst kannst du sehen
ist heller werte wenn heller wird im
aleo ist lästig wenn dieser substanz aus
der dinge und ereignisse gebaut sagt
heller wird werden diese dinge und
ereignisse drastischer kompletten du
schaust du dinge auf der allee um ebene
an
und sie bekommen leben die sind noch
nicht realisiert aber durch den bremer
wird in la minister verstärkt und fängt
an zu posieren
wenn die dinge im allee um anfangen zu
posieren
wenn die chance gesehen werden bekommt
man schärfer so lebendige schärfer das
ist nicht statisch erwin mayer dass eine
bewegung dar
und dennoch wird schärfer das gefühl der
plastizität wird deutlicher das sind die
dinge die eine tendenz wickeln sich zu
materialisieren