{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WMmW3c4RkV0","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Achtung, der Russe kommt! ","mylang":"de"}
die zuschauer ein herzliches willkommen
bei blaupause tv heute unterhalten wir
uns mal ganz tief und sehr intensiv zu
den aktuellen konflikten auf dieser welt
und ich habe das große vergnügen
jemanden interviewen zu können denen ich
auch vor jahren schon mal interviewt
habe und es freut mich dass er uns auf
diesem kanal wieder begleitet den wasser
dienen wir wollen natürlich den
aktuellen konflikt uns genauer anschauen
und zwar auch von seiten eines russen
wie sehen diese menschen das un dor hat
auch ein vorgespräch schon gesagt er
spricht ja nun auch oder versteht
zumindestens auch ein paar sprachen hat
in vielen regionen dieser welt schon
gelebt da kann man vielleicht gleich
noch mal was dazu sagen und ja lasst
euch gespannter in welche information
ihr hier erhalten könnt die ihr sonst
sicherlich so nirgendwo bekommt und
schon gar nicht im mainstream in diesem
sinne herzlich willkommen und herzlich
willkommen liebe gott ich will dich
patrick und ich grüße alle zuschauer
willkommen
ich hatte ja schon angedroht wir haben
ja schon mal ein bisschen zu tun gehabt
dass schon viele viele jahre her und
insofern das ist mir ein echtes
vergnügen die ich auch mal bei uns ja
wieder begrüßen zu können vielleicht
sagst du ein ganz kurz für die zuschauer
die dich noch nicht kennen so wenigstens
ein bisschen wo kommst du her
die war so ein bisschen deine reise
lasst uns die ersten paar minuten des
gesprächs ist ruhig dafür nutzen werde
ich noch nicht kennt weil es relevant
bist du das heutige thema
kurzer abriss ein paar worten ich komme
in diesem leben ursprünglich aus
sibirien genau genommen ist der verkauf
nur unterschreiben auch dazwischen ein
menschenschlag sibirischen bisschen
anders europäischen wiederum am tag auch
wenn die unterschiede vielleicht nicht
so ausgeprägt sind wie in deutschland
zwischen bundesländern oder alten
stämmen auf die sprachlichen
unterschiede dennoch also das war anfang
dieser reise ich hab da auch
inspirierend gelegt und in der mongolei
ich bin
froh dass ich habe auch bequem gelebt in
der ukraine
deutschland
österreich ich spreche da
auch relevanten sprachen ich ganz
bestimmt was im kritiker sagen ich
spreche die sprache vielleicht weniger
wasser stehen bis 100 prozentig oder das
polnisch ich schaue auch natürlich
dieser nachrichten an
das leben reicher im überblick zu
bekommen oder auch diese
englischsprachige nachrichten
entwickelte szene dort
natürlich deutsch
insofern würde ich sagen ich arbeite
trump fakten lager
breit zu sehen
was natürlich nicht bedeutet dass ich
keine eigene position habe durch ein
bisschen auch wenn im sinne ja wissen
wenn man titel erst acht unterkunft ich
glaube dass nun sich auch lieb war
die russische sich zum teil meiner und
da ist es ein paar russischer sich zum
teil habe ich die deutsche sicht auf die
ereignisse und westlicher also es gibt
fakten lagern wo ich mich um
produktivität bin und es geht doch
positionen spricht nichts dagegen
im prinzip kann man so sagen wird wo du
keine eigene menschliche oder ethische
position trust ist objektivität
vorrangig wenn du eine position schiesst
ist ob ich dir jetzt wichtig ja im sinne
der sagte und dennoch kann man etwas so
gut und nicht gut befinden und auf einer
seite stehen oder auch nicht ja das ist
nur eine frage der entscheidung der
richter und die werke kann man
schlecht ist mit ihren dass unser zu
seinem epischen geschmäcker und ich
werde trotzdem
klar stellen dass
genauso wie dir ein mensch gefällt oder
nicht gefällt wenn berater parameter die
ihn ausmachen könne und wir dir gefallen
oder nicht gefallen oder eine
menschengruppe
das gilt dasselbe wie man
aber nicht gefallen fußballfans oder
solche oder rechtsradikale dem anderen
gefällt der linksradikale nicht seine
gruppe hatte reiche parameter und du
dass deine position die es mit
inspizieren und da hilft nicht diese
ausrede auch alle menschen sind
unterschiedlich natürlich sind alle
unterschiedlichen denn ergibt es
vereinende dasselbe prinzip darf und
kann auch für die völker gelten
ich werde niemals sagen das volk ist
böse das sollte es gut dennoch gibt es
in völkern auf ihrer geschichte prägung
bildung
gewohnheiten werde und diese werbe deal
sollte unterschiedlich vertreten den wir
gefangen oder nicht gefallen so sehr ist
eine position ist ein widerspruch
subjektivität sondern eine naturgegebene
ich ergänze so aus dieser perspektive
betrachtet man bitte das was ich heute
sage ich bin bereit und ich gewöhnlich
und bíobío
vielleicht wirst bessere verständnis den
einen oder anderen zuschauer da hast du
ein sehr umfangreiches weltbild du bist
jemand der sich ja auch durchaus mit den
hintergrund kräften und das auch auf
unterschiedlichsten ebenen
beschäftigt da sehr sehr stark auch sehr
engagiert ist und dass dafür schätze ich
dich auch aber ich kenne dich ja nun
auch ein bisschen und weiß und einer
umfänglichen auch geschichtskenntnisse
und ich glaube die werden uns heute hier
ein bisschen helfen
einverständnis eben von der anderen
seite auch einfach mal werd neutral
einfach mal präsentiert zu bekommen denn
ist das ist ja exakt das was fehlt
letztens in unserer gesellschaft der
zweite blick sozusagen von der anderen
seite insofern wird den zuschauern
vielleicht auch hier das ein oder andere
wort oder beschreibung vielleicht gar
nicht so geläufig sein da möchte ich
hier den hinweis noch mal geben auf
altira tv zu schauen du machst auch
regelmäßig sendungen wo du auch eben
genau ich nenne es jetzt einfach mal
dein modell präsentiert und zwar in
einer
wirklich die sehr großen tiefe möchte
ich jetzt mal sagen vielleicht für den
einen oder anderen auch sehr
zeitintensiv sich da mal mit zu
beschäftigen ratsam ist es allemal
zumindest kann ich das aus meiner warte
so empfehlen und insofern bin ich froh
dass du auch von vornherein sagst ja
ganz neutral geht es halt nicht aber wir
versuchen das eben und ich bitte dich
auch natürlich das ist ja der sinn und
zweck eben halt auch aus deiner sich die
dinge zu beleuchten ich glaube dafür wie
sagt gibt es hier einen großen bedarf
auch in dem land denn die meisten die
ich kenne sind sehr sehr dem russischen
volk auch durchaus sehr wohlwollend
entgegen ich habe auch nur in meinem
leben nur gute erfahrungen gemacht ich
kann mich sehr mit der kultur
indentifizieren mit der herzlichkeit und
wärme die er nun in den letzten tagen
und stunden doch sehr zu wünschen übrig
lässt kurze frage vielleicht ist das
etwas was dir schon begegnet ist merkst
du davon diese hetze anders kann man das
ja gar nicht nennen ist das etwas was
sich in irgendeiner art und weise wie
berührte ich das kriegst du das am
eigenen leib mittel da ist es etwas
aufgrund einer region wo du lebst wo du
das gar nicht so mitbekommen
ich bekomme nur mit
das nicht persönlich nicht mehr so auf
mich gefallen
und ich
finde das
traurig ich bin das schwach und
aber auch lehrreichen dem sinne dass ihr
dieser bilder den menschen erlaubt hat
nicht dass putin zu sagen sollen die
wahrheit ja da kommt die ressourcen hat
das historisch die hochzeit ist und
sieben gruppen dass du der ergänzung zu
werden was du gesagt hast nicht die
ziele die er aus möglichst großen
intensiv nicht mögen ja unser
polarisierten du hast ein anderes
abgestellt und das wird jetzt
anschließend und das kommt zum vorschein
und das auch gut so weil es da alle
enten davor man hat alles auf guten job
und aber wenn man große kinder oder
schule ausmacht oder auf platten
aus russen 14 gruppen ist klar dass
nicht genug
insofern ist als etwas gebrochen was da
war es ist jetzt nicht im letzten beiden
standen immer latent
ich meine wir erleben das ja seit vielen
jahrzehnten letzten ende ist auch die
propaganda ich erinnere an
computerspielen oder amerika immer gegen
die russen und so weiter und so fort
viele assoziieren sicherlich immer das
thema mafia und so weiter und
stinkreiche oligarchen aber eben die
gastfreundschaft die herzlichkeit die
russische seele möchte ich jetzt mal
nennen so wie ich sie erfahren habe
meinem leben und viele andere auch
drückt eben eine ganz andere qualität
aus das ist etwas was man ja bei dir
auch spüren kann und bei vielen anderen
auch und insofern ist es das worauf ich
auch den fokus legen möchte einfach mal
zu gucken ja wir können das von zwei
seiten beleuchten dieses thema natürlich
von der russischen volksseele her von
der geschichte her und natürlich auch
vom menschen putin und dann kommt eine
sichtweise noch dazu ich glaube uns auf
spannende minuten in dieser sendung
hoffen wir also zum thema kollegienwall
oesterwind arzt ja es ist ja im westen
gibt es keine oligarchen am besten
halten sie wissen dass der vorstand
vorsitzender
ist die relegation eine extra gattung
und hier sind ja immer wohltäters
bekommst du auch mit also die richtig
reichen leute sind ja immer wohltäter ja
dass das auch so ein schönes fleming
lasst uns vielleicht einsteigen auch in
die geschichte dieses dieser aktuellen
tage und dieses konfliktes du hast
bereits in der sendung dazu sehr
ausführlich gemacht möchte ich ja noch
hinweisen aber lass uns das noch mal
abreißen wie die eigentlichen ereignisse
ich überlasse es dir wurde beginnen
möchte ist ob du direkt mit 2014
beginnen möchtest du vielleicht ein
größeres rad spannen möchtest aber da
bin ich sehr gespannt auf deren
ausführung ja vielleicht doch ein paar
stichworte die vorgeschichte bei uns
irgendwie ereignis nicht im rücken
man könnte sagen
insgesamt über die ukraine das ist ein
slawisches mit großem umfang amtes brück
ist die sprache ist
immer unschön wahrscheinlich näher als
zum beispiel das holländische den
deutschen ja verständlich ja also darum
wird nun
leichter verstehen als in deutschland
dar so etwa umgekehrt ist noch einfacher
weil
bis auf wenige können also kein russisch
mehr noch die
beträchtlicher teile der bevölkerung des
unterschiedlichen west und ost sind
ruhig technisch und sprachlich also im
osten ist er sogar mehrheit und die
ukraine als land
aus zwei völker
stehen jetzt nur
ist nicht so als
wenn wir auf die alten karten schauen
auf das 17 jahrhundert da war dieses
vorstands die bilder
so klein das ist circa 15 prozent der
jetzt im ukraine
ausmachte
das so um die herum alles festlich war
komisch
die großmarkt in europa alles ist sich
warum sie schon vieles neu russland
und du kannst ja hier ist übrigens
gleich russland
und im süden war
richtige fortan du hast meinen streichen
und
schwarzmeerküste
in vielen kriegen haben die russen dann
die osmanen verdrängten nicht nur aus
diesem bereich medien sogar bereits
befreit und auch die
war zuerst umgehen
kann
aus meiner stelle wären
und dann
hat katharina die große das
1883 an russland angegliedert es gab
noch keine ukraine ist ein sprung
darüber war sozusagen
städte
fahren um dann irgendwo weiter möglicher
in christlicher gab es eine kleine
ukraine die nicht als selbstständige
stadt da war
lange zeit raduga sozusagen
innerhalb von polen und russland ist
hier und als als eigenständiges
stadtgebiet immer halbiert und starten
sie 22 habe vor genau 100 jahren
engagiert republiken und hier wird auf
folgendes
große gebiete der ukraine
der rhetorisch
zugeschnitten administrativ ja wie
außengebieten großen richtige rennen
noch ohne gm das rad lehn hin gemacht
und die
begründung ist dörflich und die bauern
hier sind
ungemein wir brauchen pro anteil höherem
anteil an arbeiterklasse in dieser
republik weil republik und deswegen
machen wir da so dass industriegebiete
im osten verkauf und und jetzt und so
weiter das ist jetzt alles ukraine
das war im rahmen der sowjetunion
sozusagen nicht weiter tragisch weil
eigentlich war das einfach sowjetunion
und dieser aufteilung in republiken
waren nicht doch
wenn er nicht
dann
machen zweiten bäckers teilen der
ukraine auch noch bunte schokowelt
geschickten bitte suchen also relativ
große gebiete im westen begann die
ukraine das war 45 und 54
nikita chruschtschow noch die creme der
ukraine geschenk
juristischer art es gab keine
volksabstimmung nicht mal
parlament abstimmung war es im
sowjetischen gesetz vorgeschrieben war
also illegale aber sozusagen wieder
nicht weiter tragisch lesen bald im
rahmen der regierung ist auch wenn die
mehrheit der bevölkerung bekam damals
und jetzt auch grosse schweizer möchte
so deswegen muss man sich nicht wundern
dass die
referendum ihre volksabstimmung klares
ergebnis brachte wir wollen mit russland
wieder sein ja weil das war sogar im
rahmen der ukraine noch vor 14 eine
autonome republik wir haben ihm also
durchschritten schonbezug
verbindung zu russland gehabt und die
möglichkeiten haben sie genutzt wieder
an die rasante anzug liter und begann
dort zehn volksabstimmungen durchführen
wird er selber ausdrucken und und
russland sei was ich ihm jetzt sagen
will dass ukraine schon zusammen
gestütztes land ist und englisch auch
nicht einheitlich und
früheren jahrzehnt war das kein problem
so kracht und so weiter und in den
letzten nicht acht jahren von letzten 30
jahre sein zuerst schleichende langsamer
bewusst eine formatierung geschah immer
mehr orientierung rechnung westen immer
mehr illusionen europa wird und so
aufnehmen und plateau wir sind europa
und das war immer so mit antirussischen
hat sonderlich schon immer stärker
während unterton
überlegt ja
immer mehr positioniere sich
ukraine als eine art anti russland ja
alles nicht russland am 13 und
das hat sich dann in dieser
mai dann geschichte also ich komm mal
her 14
demokratisch gewählt vom westen besten
unbeliebter präsident janukowitsch
gestört
dass er demokratisch gewählt war hat
niemand vor ihm war ein amerikanischer
physiker zum beispiel mission war und
die waren dann knapp
da waren ihre wünsche und daneben
hat die wartungshalle leidet haben sich
geändert die pläne haben sich gegen
demokratisch gewählten politischen es
nicht mit komischen kurs ja das muss man
einfach mal akzeptieren dass in ihrem
zwiegespalten lande die kräfte in etwa
gleich
um dieser janukowitsch denn wirklich
niemand auch in russland schätzt aber er
war gewählt das ist solltet ihr
versuchen auch zwei stellung zu sitzen
und der hochbahn gestürzt durch diese
mailand oder evolution oder mischung von
beiden auf jeden fall gut dokumentarisch
belegt und wären wir gerne haben
zugegeben dass sie die fäden im
hintergrund gezogen haben und milliarden
um die sache eingesteckt haben und das
war sozusagen gegen alle absprachen die
westlichen mächte waren da als gerammt
in den prozess involviert und dennoch
geschah dieser macht 35 um ziemlich
radikalen kräften das war davor klar und
sie haben es nie verborgen wie stark so
dieser
nationalistischer radikale element um
der damaligen regierung war und die
kräfte die das alles unterstützt haben
und sie haben im menschen einfluss auf
die regierung gehabt und behalten sogar
ausgebaut und im vergangenen acht jahre
in diesen jahren geschah mit ocarina
eine rasante und formatierung in und
ausland naja alternative oder
sperrspitze von nato in russland
ausgerichtet ganz eindeutig also hier
können wir die siemens gehe in alten
haltung nochmals mit seinem zitat
das die neue weltordnung wird gegen
russland ausgerechnet sein wird auch
osten von russland an stehen und aus
ruinen von russland bis ins thema welche
hacker der das ist leider der
sicherheitsberater menschen presse
und auf einmal denkfabrik sozusagen
richtung g ba die jungen wissen uns
nicht das erste mal kapazitäten die
gewinnschätzungen
vordenker und er hat immer gesagt und
das ist
in crank sundrum grossnigg konzepte und
strategien wir im staatsprogramme
übergegangen sind es ist sie haben es
nicht geworden dass ukraine gegen
ausland eingesetzt werden dass die durch
ukraine wird russland endgültig zerstört
da draußen noch nicht beseitigt wird das
ist kein geheimnis ist dass die
amerikaner das offenlegen steht im
krassen widerspruch zum bildungs ulrich
keil
massen europäer die das einfach nicht
wahrhaben und können interessierte nicht
und die russen mussten ist eine frage
der existenz des staates des volkes in
russland ist also dieser prozess setzt
so weit gekommen dass ukraine sozusagen
ein lotto lang geworden ist ohne nato
mitgliedschaft kann man so formulieren
der vater jude weil wenn amerikanischen
passen da sind und waffen und
instrukteure und die ganze armee fit
machen wird nach nato stand der standard
hier geschult und es war ein
gigantischer aufwendige prozess
von
2000 ziert sind völlig andere mehr als
die die ukraine jetzt haben
es ist keine übertreibung die viele
analysten auch tätig wir sagen ich
stärkste europäische mehr brüche nicht
eingerechnet zumindest mal zeilen
nächste 200.000
250.000 mann
große panzerverbände zu 1000 panzer
zum vergleich österreich statt 56
wahnsinnig oder niederlande hat 14
deutschland seit 350 jahren
9% schott und
90% schrott dass auch luft vor dem durch
stammt auf jeden fall bald opel nicht
die modernisierung es war alles an der
produktion sowjetische august
schließt und 10er
gros der luftwaffe und und und ich will
jetzt nicht in zu gehen aber ich habe
ein richtig gut aufgestellt
so das ist sozusagen hin betont europa
gegen ukraine und hier gibt es eine
brenzlige problem namens
dombach ist denn jetzt gern gesehen weil
dort kohle abgebaut wurde und wir so
zusammenfassen und ihr seid so nett und
lugansk volksrepublik wie er sich fühlen
abhängig erklärt haben nach dem putsch
und green award jahre das nennen wir
einfach drum bass damit
einbruch haben ja diese abspaltung von
der ukraine
genauso wie die gemacht hat
sofort eine ukrainische
militäroperationen hervorgerufen sie
haben gleich wieso zwei republiken
angegriffen wir verlosen
vier millionen menschen
und seit dem moment lief mal schwender
mal heisser
also mit beschlüssen vom nicht nur
positionen werden als milizen bürgern
bekommt sogar mit ständigen beschlüssen
vom städten und dörfern und so weiter
und jetzt kommt das war es russen und
bombast mal wieder sagen und dass das
ums verrecken und west nicht ankommen
dass in diesem jahr
und bin jetzt
14.000 menschen überwiegend zivilisten
umgebracht und das sind nicht russischer
zeit und zellen von osze organisation
für
sie halten zusammen arbeiten europa die
versucht hat möglichst weit die
dort als
separatisten fast der echten
hinzustellen und ihr wäre politisch und
nun wirklich unterstützt hat selbst sie
sagen 4000 menschen sind gestorben
und wenn jetzt ein olaf schulz sagt
guten redet von genozid
14.000 posten das ist lächerlich
sagt der deutsche kanzler und die durch
namen gehörten blech vergessen freunde
großen raten diese aussage ich nicht
vergessen dass ein deutscher kanzler als
40.000 russen lächerlich sie sogar das
verstanden übersetzen abwickeln zuvor so
hier sind wir schon beim thema
unterschiedlicher selektiver wahrnehmung
von schulden auf beiden seiten aber das
nur weil jetzt für
vorgeschichte des konflikts glaub ich
drücken mal ganz kurz pause was wir
immer ich denn noch mal vor als
gleichnis in deutschland wird eine
nationalsozialistische partei hier die
regierung wegputzen ja
mit einem militärischen anschlag neue
amtssprache einführen und sagen so wie
er macht jetzt alle mal was ganz anderes
und ganz nebenbei noch 14.000 zivilisten
meucheln denn es ist ja nicht so dass
die jetzt irgendwie humanen um die ecke
gebracht wurden sind da sind ja unter
anderem man kann ja durchaus zu dem
begriff abschlachten auch nutzen denn da
waren frauen kinder dabei und so weiter
und so fort wie würde wohl der deutsche
reagieren ja nochmals gedenken oder
gedankenstütze was da eigentlich
wirklich abgelaufen ist und ich habe die
die tage auch mehrfach die alten
interviews
gepostet bei uns auch genau diese zahlen
14.000 leute die da mittlerweile schon
gestorben sind und den leuten versucht
klarzumachen dass dieser krieg schon
acht jahre stattfindet also wie soja
putty greift jetzt ein paar tage ein und
schon ist ein riesen drama oder wir
sehen ein riesen mediales bild was
aufgebaut wird die leute wollen spenden
und so weiter kommen wir später
vielleicht noch mal zu dieser absurdität
aber das läuft schon ewig und wie immer
ist es natürlich eine wir haben du hast
das angesprochen denn wir kennen diese
spielchen ja aus vielen kriegen die die
amerikaner ohne
ohne nato beschluss eigentlich oder
irgendwie irgendwann &#39;digitimes&#39; aktion
führen und dennoch gibt es genügend
nachrichtensender die plötzlich eben
halt auch nato-truppen in diesen
konflikten sehen wo das man sagen muss
da ist es nur ein amerikanischer krieg
ist es sein nato krieg also hier sehen
dass diese sehr sehr vermischt wird und
wenn man sich nicht wirklich selber
schlau macht dann kriegt man schlichtweg
davon einfach gar nichts mit
wir werden auch noch einmal auf die
militärische strategische lage durchaus
am ende des gesprächs ist noch mal
eingehen denn auch da bist du durchaus
gewarnt was zu sagen möchte ist hier nur
noch mal ganz schnell an die sonne
lasst uns mal darüber sprechen wie
russland in den letzten acht jahren
eigentlich darauf versucht hat ein
zugehen auf diesen konflikt es ist ja
nicht so dass sie sich im kreml
zurückgezogen haben und däumchen gedreht
haben sondern ist es ja so dass russland
sehr wohl versucht hat oder auch putin
international darauf hinzuweisen das
heißt bei der sicherheitskonferenz
sondern allen anderen möglichkeiten wo
er das eigentlich hatten
also die russen hatten
an der lage den messen und daran dass da
draußen sind
sehr sehr vorsichtig reagieren sagt man
habe sich dieser
republik an offiziell nicht anerkannt
das geschah erst jetzt am anfang februar
und die lager schon so
aussichtslos war das durchgreifen muss
aber darauf kommen wir
haben
humanitäre hilfe geleistet und sie haben
wirklich
millionär euro verlor an brust man ja
lang gekämpft
das ist diplomatisch müsst werden und ja
es gab diese jahrelang nicht auf und das
münchner abkommen
ukraine
mit dem was
nicht nur für anbieter etwa hampel
muster also kriegen unterschritten hat
sondern da sind schritt für schritt
maßnahmen reingeschrieben schwarz auf
weiß und
das ist zum beispiel
neuwahlen auf grundlage der akzeptanz
dass das dieser minderheiten und green
it ist irre
änderungen und umgesetzt
autonomie
und das muss alles erfolgen nach dem
abzug der streitkräfte von der grenze
ist alles direkt eingestellt worden hier
erfüllt und die garanten von diesem
nächste abpumpen sind auch durch sein
frankreich und russland 1000 anläufe
gemacht nach bitter er
seine seite von bestens war die aktion
nun garantiert wieso sollte ich das so
dass einfach nur schon die ersten
schritte gemacht werden und ja ja wir
versuchen nichts ist geschehen und das
war irgendwann einfach nur lächerlich
meinen augen bild die ukraine auch schon
gesagt haben na ja wir haben zwar
unterschrieben aber es gefällt uns nicht
machen wir einfach nicht haben
so auf jeden fall ist diese
diplomatische weg komplett gescheitert
es ist nicht so dass dagegen auf
fortschritte erzielt worden sind es war
wirklich
und für meine begriffe war das
erstaunlich lange dass russland noch
doch noch auf dieser karte auf null
gesetzt hat und dann einfach am ende zu
sagen wir haben diese jahre verloren
menschen sind gestorben und wir haben
eine schlimmere situation als vorher
weil jetzt haben der ungelöstes problem
nach wie vor ungelöst die lektoren und
akute gefahr seitens nato durch die
ukraine also es ist es war eine zeit
großer unsicherheit nicht geschadet hat
und
dass ihr durchgegriffen haben und dafür
gab es gründe aber die strategische
entwicklung waren neben dieser auch sich
nur verschärfung und
gefährdungssituation
folgerung soweit ich das mitbekommen hat
hat ja auch immer wieder versucht
letzten endes
auf russland zuzugehen ich erinnere mich
glaube ich an proteste wo ihm klar zum
ausdruck gebracht worden ist wir sind
russisch ethnisch wir haben russische
pässe wir sprechen die sprache wir
wollen natürlich viel mehr uns
angliedern an russland und nadja
ist hätte ich fast was gesagt dass das
ist tatsächlich wahr sein aber das ist
ja den faktor gemacht wurden und
ich frage mich doch ernsthaft wie kann
man das alles vergessen zumal ja auch
diese themen auch hier in den
nachrichten
2014/15 usw hoch und runter gelaufen
sind es wurde ja durchaus da kann man ja
mal den mainstream in dem sinne gar
nichts schlechtes reden es wurde ja
sogar darüber berichtet aber jetzt
wussten wo es natürlich gar nicht ins
narrativ mehr rein passt ist das alles
vergessen und wir hauen auf einen drauf
und ich möchte ich an der stelle noch
mal klar sagen ich bin auch nicht für
krieg überhaupt nicht aber es braucht
natürlich auch das verständnis dafür
wenn wenn wenn staaten sich an der
bedrohungslage und der sicherheitslage
bedroht fühlen und auch den
diplomatischen weg
ausgereizt haben und ausgenutzt haben
die hinweise immer wieder gegeben haben
und du hast vollkommen recht wir kennen
das von den amis wenn es einfach nicht
mehr in den kram passt sehr gut dann
wird aus freund auch ganz schnell find
das haben wir ja nun auch nur ein
dutzend mal erlebt und wer die augen
aufmacht und ein einigermaßen gespür für
geschichte hat der weiß das ja auch
hier
gut zu verstehen sowie im leben nicht
die macht also gut aber eher durch rast
aber wenn doch noch schlechter sehr
schlecht und gab es offene variante hast
dann so die schlechter
weil das die beste ist außen vorhang und
möglichkeiten und dass der islam mit dem
rücken zur wand stand das hier fertig
nicht wahrgenommen
die antwort kam dann die ukraine es geht
nicht um die ukraine allein es geht
darum dass wenn eine menschenkette durch
stationiert werden
so wie es in polen und rumänien bereits
geschah dann verkürzt sich radikal die
anfangszeit nicht nach moskau
das ist nochmal strategischer nachbarn
besten extreme gefährdung die russen
bank einfach nicht zulassen könne und
die das recht auf eigene sicherheit wird
einfach ignoriert
seitens nato oder wenn amerikaner in
ukraine 17
labor auch stellen die herstellung von
bio waffen
also viele wissen nicht dass
herstellung von biologischen
bakteriologischen waffen direkt am boden
helfen artikel 1 das übereinkommen ist
das ist die legale kriminelle art und
diese biolabor sie entwickeln ist
einfach nur pest und cholera also
wortwörtlich zu nehmen wird ein sprecher
papageno sondern auch arbeiten mit
genetischen programm sie haben jahrelang
und von russen
gekauft und o brien aufgenommen sie
entwickeln genetisch basierter biowaffen
die beim einsatz sozusagen nur dem
russen oder menschen
schaden zufügen
das läuft in der ukraine
es stehen da eben drucken oder in alten
koffern
oder
wenn b 52 amerikanische pumpen
mit bunten an der russischen grenze
überfliege
registriert hier niemand deutsche
richterin sehr wohl weil
dieser eine bombe
an bord ab 50 tonnen
munition und man kann nicht feststellen
auf seine bomben nuklear bestimmten oder
nicht
und ein einziger bomber oder schilder im
schwarzen meer
die
90 dollar gauck sei wenn sich dann
direkt oder ein umbau ist absolut stand
234 russische städte komplett auslöschen
und da aus einem firmen produzieren kann
und dann reden sie
frieden freude eierkuchen
wie
sie die garage
eingeschaltet werden um diese akku der
reale bedrohung zu einer atommacht
direkt wurden also ganzen fliegen mit
waffen wedel
oder
bildlich gesprochen
bin bären mit dem stock solange reißen
und dann sich wundern dass auch
bestanden hat und sowohl haben
ich meine schlussendlich muss man sich
ja wirklich mal die frage stellen
erstens wo kommt denn diese angst vor
denen der russischen bevölkerung vor dem
land vor dem kontinent vor dem von mir
aus auch vor dem präsidenten wo kommt es
her was wir hier erleben ist ja seit
jahrzehnten die nato rückt immer näher
immer näher an die grenzen ran und
natürlich muss ein souveränes land
irgendwie darauf reagieren zumal es ja
überhaupt keine internationalen verträge
gibt es das überhaupt gestattet wäre
immer mehr daran zurück noch mehr
militärbasen aufzubauen an den grenzen
stützpunkte hinzustellen und dort
natürlich auch kriegsgerät zu
stationieren und und und und und sind
wir wirklich so hoffnungslos verblödet
und naiv dass wir nicht glauben dass
dann souverän das land darauf irgendwann
mal reagieren muss wir täten es ja auch
aber wir legitimieren uns dass hier
immer so das ist schon gestattet auch
wenn es gegen irgendwelche verträge geht
weil wir sind ja die guten ja also das
ist ja klar und der gute kann einmal
alles machen das spielt ja mal gar keine
rolle und hier sehen wir schon wie
verquer dieses ganze bild ist und das
hat natürlich auch mit jahrzehntelanger
indoktrination der menschen hier in
europa zu tun dass russland einfach
schlichtweg der feind ist wir haben
offensichtlich dieses feindbild aus dem
aus dem kalten krieg nie wirklich
aufgegeben oder haben aufgeben wollen
palette ich mir so zu sein hochzufrieden
ist pause zumindest mal im massen buser
bei den russen hat das bleibende schäden
hinterlassen
neunzigerjahre wonach
abschaffen sowjetunion
so schien das die geschichte gestern
geschichte sozusagen zu ende ist der
kalte krieg vorbei und jetzt sind wir
alle freunde verbündete russland 30
so
hat es ausgeschaut damals dass wir jetzt
gemeinsam
nicht einseitig ausgerichtete mit der
organisation haben zum beispiel warnt er
auch
viele millionen auch einen deutschen
politik dass
er friedlich
aufgenommen wird und wir
als strategische ziel müssen uns dann
sozusagen die wichtig sind die
zivilisation jetzt ein bauer ja unseren
platz finden und diese regel übernehmen
und das geschah auch weil gehen und bis
790 nicht protestiert gegen
schleichende
nato-osterweiterung seit 97 haben sie
angefangen zu protestieren zwei jedes
mal und
das wurde übersehen tatsächlich und
langsam nach land wurde
natur aufgenommen so dass hier sozusagen
direkt von autorin versteht was
gerechtigkeit es wächst immer richtung
nato-minister unglaublich
so wer die wirklichen politiker damals
schon
gesehen und die
menschen
müssen wir die rechnung kommen wir aber
eher im massen bewusstsein und auch in
massen bewusstsein der politiker die
immer schlechter wurden von der qualität
er im laufe der jahre
glaube ich und stand so eine illusion
die und brachten tatsachen sind
unverrückbar ja wir haben gewonnen den
kalten krieg und jetzt machen wir was
sie wollen und rosen megane zwar aber
sie können uns nicht oder sie wir uns
nicht wahr gern sind auf uns angewiesen
und wenn sie was dagegen sprechen okay
wir machen das schon etwas
mit dem verhandeln aber im prinzip
machen wir das was wir wollen wir haben
gewonnen also diese mentalität in der
eine ganze generation der politiker groß
geworden ist war letzten endes
ausschlaggebend dafür dass man wo die
situation die militärische situation und
mit der sprache russlands sich
qualitativ geändert hat
sie hat den westlichen politikern nicht
mehr wie ich nicht erlaubt den tatsachen
in die augen zu schauen also sozusagen
wien ein band logo der hat bewirkt so
dass sie blind und taub geblieben sind
wie russland immer lauter nicht nur ihre
forderungen gestellt hat sondern auch
die neue waffensysteme
präsentiert hat und
es war einfach so ein eindruck dass sie
niemals so drei schritte hinterher
laufen und diese lebensphase neuen
realität einfach so lange dauert das sie
einfach nicht umstandes sind in der
laichzeit auf die änderung welche region
zu reagieren
vielleicht kann man mal das mit
reinbringen dass letzten endes merkels
strategie ist ja etwas was ich über
viele jahrzehnte man könnte durchaus
auch sagen aber auch jahrhunderte aber
das lassen wir mal der einfachheit
halber weg über jahrzehnte hinweg strikt
und wenn man mal überlegt dass gerade
der militärisch industrielle komplex in
amerika der braucht immer natürlich
irgendwo gezündelt damit verdient er
sein geld ist das ist das was die
amerikanische wirtschaft auch nur
ansatzweise stabil hält ja was anderes
haben die amis ja nicht ja als auf ihrer
fahne stehen weltpolizei spielen also
wir wollten zwar sieben länder weg aber
das ist alles nur zum thema demokratie
und freiheit was wir dabei aber erleben
ist sogar war so mein eindruck dass
gerade zu beginn der 2000er jahre eben
tatsächlich so was ein bisschen wie eine
erholungsphase eingesetzt zumindestens
mal mit dem konflikt oder den auf
reibereien in russland war amerika
erstmal beschäftigt war männern mit
teppichmessern zu jagen das thema ist
aber auch wieder weg es braucht also
schon generell der strategie also einen
nächsten find ja wenn es wird sozusagen
die die
im nahen osten und im fernen osten kein
feind mehr da ist früher oder später via
wien suchen wir uns denn dann draußen
gucken wir mal acht da hätten wir ja
nochmal russland schauen wir mal und wir
wissen ja dass gerade die geheimdienste
in allen diesen konflikten mit dabei
waren du das vorhin auch andere es
gibt klare belege dafür dass hier bei
dem putsch 2014 maßgeblich beteiligt war
na gut das kann man jetzt glauben oder
nicht oder man fängt eben dass man
nachzulesen und hört sich die fakten an
und nur so kann ich mir erklären dass
jetzt endlich dieser dieser konflikt
jetzt wieder hochkommt wir können am
ende der sendung noch mal auch darauf da
suchen wir mal raus aus diesem konflikt
und gucken uns mal das größere bild an
wozu dieses auch genutzt werden kann
aber das ist es letzten endes der
amerikaner braucht geostrategisch
langfristig für seine wirtschaft
eigentlich immer ein feindbild weil ohne
geht es einfach nicht
strategisch wäre politisch natürlich
wieso man braucht nur den polizisten
nicht wenn alles friedlich für
das wirtschaftssystem nicht
funktionieren
und weil es nach 40 prozent der
ressourcen verbraucht und güter ja das
funktioniert über das system also die
ganze welt seit dollar steuer
und dieser
regel haben wir gerechnet mächtig
gemacht wir haben auch gesehen dass
simple
modus
am krieg entwicklung beteiligt zu sein
und sich da nicht rein zu gehen am ende
alle sich sozusagen abgeschlachtet haben
gegen uns einsteigen zum sieger wehren
sich nochmal bereichern das hat in zwei
weltkriegen wunderbar funktioniert wir
sehen die anzeichen willst du jetzt
schon wenn wir bedenken dass innerhalb
von wochen eine
schwerpunktverlagerung stadt warnt davor
war usa usa usa angreifen werden dann
die stirn bieten und das in schach
halten die usa schreiten jetzt immer
mehr
europa hat übernommen
europa jetzt im konflikt mit russland
das ist jetzt schon zu sehen dass dieser
modus wie begreift und
ja es ist selbstmörderisch ist aber es
funktioniert eben geht und du hast diese
amerikanische ja
nochmal erwähnt und das gehört immer
wieder gesagt
alles und so ach ja irak kennen wir
bitte was gehen fragt jeder tatsächlich
in erinnerung mit welchem vorwand der
krieg gestorben woche sondern
angeblich meisten vermisst es ist
definitiv widerlegt worden
so und nicht gefunden hatte er nicht
aber die amerikaner haben noch belegt
5000 muster hat in der uno beweise die
zeigen welchen kolben sie haben pläne
er hat das irrational von
24 stunden bei europa zerstören kann das
war alles gelogen und welchen tribune
das war nicht etwas wodurch später sagen
kann wir haben ein bisschen anders weil
ich ein geschäftsmann hat mich anders
eingeschätzt er habe die öffentlichkeit
explizit und gezielt betrogen und dieser
betrug hat uns ermöglicht in reschen
krieg zum flur an indem
achtung
1.500.000 iraker getötet worden sind das
ist nicht in der 14.000 violine was
schrecklich genug ist
er war beteiligt am reck und ziemlich
alle natur denn da katzen und bestimmt
das nein
wir waren auf gestand beteiligt
400.000 tote
doch nur beherzigen
das nicht irgendwann das nicht
zwanzigster und das ist jetzt 21
jahrhundert
400.000 getötete menschen nicht mehr
anschaffen wie wird er dadurch
amerikanisches militär in ihrer gas- und
anderthalb millionen unter gelogen einem
vorwand
den menschen reicht das nicht kurz davor
war jugoslawien müssen wir europäisches
land sie haben
von 70 tage also die luft platt gemacht
das land auf die hauptstadt
stepic bombardierungen für den
schwarz auf weiß also bevor jetzt nato
eu ist aden auf russland mit
wo der osten versucht um gottes willen
nicht noch
ein geschoss richtung stadt ab zu vorher
also nur gegen gruppen kämpfen bürger
weil sie in der stadt sichtbar chancen
musste sehr schwer aber
ich kann dir keiner haben immer teppich
bombardierung eingesetzt oder nato
besser gesagt ich soll dann war das
nicht nur amerikaner genau geschaut
stadt duisburg verzierungen oder
libyen haben schon lange vergessen was
ist liebe das ist so eine kleine um
kleiner staat ein kleines land kleinen
einführungs zeichen sehr reich ist und
damals nur ihren das land in nordafrika
das übrigens auch ein aufnahmeland zwar
für alle flüchtlinge
wieder richtung europa erleben wohl über
nacht spontan europa nackt mit sonst
entgegen
und das sind elf jahre her
11 wurde das lang und schutt und asche
steigt seit geburt und dem und von
schulen von england darf unter jener von
amerikaner vor unserem auge
und syrien schon alles vergessen all die
nur aus dieser darauf legen dass es
nicht irgendwann das ist alles us und
nato operation gegen sowie eine länder
einfach eine breite spur der zerstörung
und blutspuren
schon alles vergessen und man versucht
sich noch irgendwo als der gute zu
fühlen und da mit dem zeigefinger auf
den pilzen putin richten ist
nicht politisch korrekt gesagt wäre
haltet mal presse
mit diesem hintergrund oder wenn er so
pazifistisch angelegt seite alles alle
gegen irakkrieg protestiert ich hab&#39;s
protestieren seite alle wege dazu
protestiert oder jugoslawien oder libyen
oder syrien
was gab es da diese demonstration hat
man ja auch die amerikaner haben
europäer sanktionen belegt
für diese 100 mal hören kriegen der
verlust der antreten oder amerikanische
schule aus der schule raus geworfen oder
an die letten geschenke machen kann
ein moralapostel
war das alles da habt ihr das gesehen
ich habe es nicht gesehen
das ist was völlig anderes oder
ja das ist ja wir sind die guten das ist
hier nur dass das dann alles erlaubt und
da gibt es dann eben halt auch keine
moralische grenze mehr und das ist aber
dann müsste man müsste sich ja dann
beschäftigen man müsste ja da wirklich
nachrichten gelesen und ein verständnis
für geschichte und ereignisse natürlich
auch über völkerrecht müsste man sich
schlau machen was sind denn eigentlich
was ist denn nato überhaupt was ist denn
überhaupt wer finanziert die denn
überhaupt und warum finden werden die so
finanzieren müsste aber sicher alles
irgendwie wird gedanken machen da drüben
und sowas ist doch viel einfacher aber
auf die bild -zeitung zu hören und
wunderbar ja gott sei dank wir haben
neuen feind es ist jetzt nicht mehr der
ungeimpfte jetzt ist es halt der russe
wunderbar lebt sich doch der tag gleich
viel besser und angenehmer und da ist
immer gut feindbild zu haben das wissen
wir doch und da hört es dann aber auch
auf und das wird uns und das sage ich
auch so das wird uns gewaltig auf die
fresse fallen ja das ist ja das ist ja
der punkt deswegen versuchen wir ja auch
im moabiter das ins rechte licht zu
rücken aber da klar wie das auch bewusst
ist es nur noch für diejenigen die
hinhören wollen für diejenigen die
letzten endes schon so eingesetzt sind
und schlussendlich einfach kein
verständnis mehr dafür haben was
eigentlich auf dieser welt los ist ja
ist dass diese info sowieso egal wie
kannst du dann noch alle quellen
hinlegen da hier ist doch passiert nie
interessiert ja niemanden und das gibt
es war ja immer sofort fleck aktion hat
ja immer gegeben sei es
der fall von tonkin ja also strich
vietnamkrieg aber weiß man nie was der
erste golfkrieg brutkasten lüge wo man
weiß dass war die tochter eines
hochrangigen pr-beraters hat sich
hinterher als völlig blödsinnig
herausgestellt also gefaked ja aber das
wird es interessiert denn jemandem
gesagt wir sind ja die guten das ist ja
alles um für frieden freiheit und für
demokratie und da ist das erlaubt da ist
dass er völlig okay
dann glaube ich eigentlich
und mit dieser er ist eine china gesucht
sagt ethischer werden auch politische
natürlicher
was usa zum teil nato natürlich sind wir
schon usa 80 prozent statt kraft usa und
was da alles anstalt wurde haben jetzt
gut wie
das ist
wer
und die reale bedrohung
für russland ist was technisch und
ich
die sich jetzt
unsere zuhörer zuschauer quer
einfach nur bildlich
sich das entwickelt und wie es sein kann
dass auch russland sich akut bedroht
fühlen kann auch wenn das auto macht
hier sei es erweiterungen das heißt die
waffensysteme
drucken
verwendeten abschluss kamen immer näher
zu unseren grenze was bedeutet das
jedoch hätten weder die genaue von
amerika schießen das sind andere
unterkunft infantino relativ leicht
abfangen ganz während übrigens fast alle
bereits veraltet ja
70 jahren die ganz nur das sind wichtige
schritt jetzt in steigenden in meinem
kostenlos an machen wir wollen projekte
abgeschlossen werden kann und dann
fallen sie runter wir reden von
mittelstreckenraketen und
marschflugkörper
sehr nah
mannschaften man wie ihr amt wegen
schlechter die schwierige abzuschießen
und wenn sie nah an deiner geld so
stehen dann ist der anflug zeit
verkürzt sich extrem das nicht mehr
bereiche rüstung stunde am besten was in
der kontinental team braucht sondern
jeder richtung 12 10 minuten das ist ein
enormer unterschied weil in dieser zeit
der bilder auswirkung stattfinden
computer belegt real überprüfen checken
und wenn du in eine situation gestellt
wurde zeitlich nicht mehr anlagen
zur erfassung sowohl zieren und eine
qualifizierte antwort zu geben
gerät das komplett aus deiner kontrolle
das sind die gefahr dabei und
erinnert sich noch an die 80 jahren wo
eben der mittelstreckler retten löschen
sie sind damals in
westdeutschland storniert werden konnten
das lässt die straße gegangen auf die
straße gegen top ist dir weil
mittelstreckenraketen
westdeutschland das ist ein stück weiter
als in rumänien schon ganz zu schweigen
von der ukraine zu russland schon ohne
technisches risiko dargestellt habe und
das haben menschen verstanden kein bier
und sie haben verstanden war dass du
durch ein bedeutet dass die russen das
selber als gegenzug machen werden das
deutsche land und fiel dadurch akut
bedroht wird der branche regierten
landes akzeptieren
das ist jahrzehnte her damals waren alle
angeblich gestand bewusst zu begreifen
das thema und jetzt sind plötzlich alle
nicht imstande zu begreifen dass
dasselbe prinzip nur in viel schärfer
reiche deutschland weil der andere
entfernungen im spiel sind unter anderem
geschwindigkeiten mittlerweile
dass das alles die akute bedrohung von
ausland erhält um das bild was ich
einfach
zu verstehen zum besseren
psychologischen verständnis
liefert
lesen im
ausländer- und da sind wohl die gleiche
schneider von dir stehen aber auch 100
meter 200 meter stehen
und du hast einfach auf station gewinnen
auch hier stellt nicht rat werde gute
bücher ist aber es ist entstanden fast
einem jahr nicht gut gesonnen
bewaffneten und bewaffnet der ein haus
mieten 200 meter von die entfernen und
stempeln maschinengewehr und ernst auch
wenn ausgerechnet und du sagst du das
bitte nicht weiter sagst du deinen
nachbarn ja nur 100 meter von lars denn
man biete nicht in dem haus weil er
bedroht mit es ist nicht gut für uns zu
unserem bezirk ich fühle mich bedroht
und er sagt ach komm wissen friedlicher
selbst verteidigen musste organisation
namens nato und ich frei bündnis weiter
ok dann kommt das nächste
maschinengewehr schon 100 mitarbeiter
von der gracht operiert geschluckt
du siehst die gefährdung höher geworden
ist durchaus gut und weiß nicht was zu
tun ist dann direkt wo der vor deinem
auf dass die ukraine 20 meter von tieren
nur sag&#39;s ihm aber du bitte nicht weil
ich nur da reagieren das kann ich nicht
mehr dulden nein wir haben frei bündnis
weiter
dann kommt er schon
anders aus und dann
erst jetzt wird der waren geschossen
wird oder werden präsentation starken
außen gantenberg und die bude kaputt
machen ja lucassen problem ein reales
militärische problem
er hat recht behalten recht jeder hat
einfach recht um seine perspektive ihm
gefällt nicht deine schnauze oder sagt
er wird eine gefährlich sein mag mich
nicht also ich bin aus
vermieter des hauses recht barßel
vermieten hat auch recht frei bündnis
war hast du recht mich verteidigen zu
müssen du hast auch recht so wolle
aussage gegen aussage alle haben recht
blut du kannst nicht sagen weil ich
frage dann wenn ich will deswegen darf
nicht gegen nicht laufen doch ihr wurde
erklärt es wird passieren weil sie
hunderte tiere untragbar ist
dass sich die deutschen wenn man nicht
höher nicht versteht nicht hören
verstehen sie die hat man spüren in
dieser phase sind bereits
angerückt jetzt durch das rad mächtig
verweigern von hören
sehen verstehen
ich erinnere mal zur kuba-krise wie wir
die amerikaner schnappatmung bekommen
haben als auf kuba wie gesagt raketen
stationiert wurden sie werden ungefähr
genauso ist das ja als er in einer
idealen welt könnte man ja sagen ja ich
sehe zwar keine bedrohungslage aber ich
stelle mir meine waffen wieder hin weil
ich habe hinter mir nen haufen leute die
daran kohle verdienen aber macht mach
dir nix es geht nur um das geld wir
werden dich nie angreifen kommen ja
vertraglich regeln der internationale
verträge wenn sie den namen eingehalten
werden werden und nicht wie wir schon
gesagt dass wir die amerikaner einfach
keinen bock mehr zu reisen die das ding
und dann ist gut dann geht es auch ohne
uno mandat und ohne weltsicherheitsrat
wir machen sowieso was sie wollen
natürlich musst du dann irgendwann mal
sagen okay die wahrscheinlichkeit dass
ich angegriffen werden ist vielleicht
nicht hoch aber die bedrohungslage ist
ja de facto da wie reagiere ich jetzt
darauf und so wie ich das verstanden
habe und auch für mich sehe ist es sind
ja alle diplomatischen wege gegangen
wurden auch vor den internationalen
gerichten wurde das mehrfach darauf
hingewiesen sei es dass minsk abkommen
ja nicht angriffspakt et cetera pp ist
alles auf den tisch gelegt wurden auch
zu den sicherheitskonferenz in münchen
immer wieder angesprochen die reden gibt
es ja noch
wieso wurden und sich dann jemand der
sagt okay du hast dass du dich in deinem
video gesagt das ja auch eine klares
ultimatum gestellt wurden des zeltes
russland im dezember kannst du da noch
mal kurz darauf eingehen und ich glaube
das haben das hat mir überhaupt gar
keine leute mitbekommen
ein ultimatum das ist so nicht mehr
vorschläge oder forderungen
ist
schnitt darstellen würde
aus russland perspektive unabdingbar
also was sie im prinzip verlangen ist
nicht wenig
es geht im papier nicht um die ukraine
und jorin primär auf 1 erwähnt ist das
nato sie nicht aufnimmt ja und hinweis
auf franck hat und bündnis war es hier
relevant weil
jedes land gang etwas wohl aber eine
organisation kann trotzdem nicht
aufnehmen natürlich gibt es nun auch zu
den nato kann genauso sagen nein wären
wir nicht tun ja wenn jemand schaffen
die kreis nicht dass das du
einverstanden sein muss und das ist die
kleinste sache kosten verlangen aber was
sie richtig berlin ost ist viel
sagen das letzte
abkommen
oder 1997 unterzeichnet
holender die situation
auf diesen stand zurückgefahren werden
wir sagen nicht darauf 91 ist einem
nicht auf 75 seiten direkt nichts von
warschau bat sie reden nur von wacker
weiter dass das rückgängig gemacht sein
muss weil russland rats nie akzeptiert
und es wurde in ihrem markt nicht
beschlossen sondern darum so sagt noch
für russland schweren herzens akzeptable
sie als lage garantiert
und dieser vertrag wurde gebrochen
und nato osterweiterung geschafft oder
protestiert aber nur aus landrat damals
nicht die militärische graf besessen
dass auch durchzudrücken
jetzt haben die russen dieser macht das
weil sie
akzeptieren mussten jetzt ca
das haben sie direkt auf angedroht in
diesem papier das ist und werden das
nicht gemacht wird während wir das nicht
mit der technischen selber machen und
das haben sie auch drei vier mal von der
jüngsten neben noch wiederholt als ich
haben es nicht zögern und sie haben sich
nicht verschenken sein das haben sie
gemein und es ist etwas dahinter
und es geht noch weiter im papier ist
das nicht so eindeutig wie äußerung um
den wochen danach aber mittlerweile ist
die rede davon dass amerikaner alle
truppen aus europa zurückziehen ins
mutterland und auch alle bomben
atomprogramms auch in deutschland
stationierte dass der lack mittlerweile
besser und im klartext und sagt und wer
das nicht tut dann werden wir das machen
wie weit in klammern darüber kann man
nachdenken was meint er denn
und hier haben mit einem 4 zu tun
in deutlichkeit und
weitreichend feuchten wieder verlangt
werden
beispiellos ist doch dann tat sich da
vor japan ich mein wissen erlaubt
und jetzt will es sozusagen als und das
ist aus der jetzigen niveau wie theissen
wir haben gewonnen es ist fragen das in
osteuropa sozusagen
absolviert haben und da rooster steht
dann jahre später auf und sagt ich habe
es nie akzeptiert raus ja
und das ist unerhört dass es so
inakzeptabel zur natur hier ein
amerikaner das sie natürlich
auch kein sänger zeigt gemacht haben
diese richtung man könnte darüber es ist
nicht verhandelbar
frage war das denn gut in jiegu dem camp
nicht klar doch das war ein klarer es
war ein absolut glasklar dass das der
nato und usa inakzeptabel forderungen
sind das heißt sie haben
auf konflikt bereits gesetzt
und wer denkt dass das papier 1 dezember
21 am stand dezember bestimmt aber nicht
in die tiefen des jahres 21
solana zeit geplante reaktion russland
aufgeschoben um yahoo
warum fragt man sich kommt jetzt die
antwort ist ganz einfach
das war nicht imstande dieser forderung
durchzusetzen
jetzt halten ihre lager und im militär
für imstande wird durchzudrücken wir
haben ja gar nicht mitmachen
das ist gut aufgelegt das sollte uns
bitte ganz klar sein
ich fasse das mal ganz kurz zusammen
damit damit vielleicht für diejenigen
die das das erste mal hören ja wir haben
ja die frage gestellt wieso passiert das
jetzt damals viele gründe für geliefert
wir haben den berg herunter zugeliefert
wir haben genügend anreize gegeben
darüber nachzudenken und dass die die
schluss conclusio ist schlicht und
einfach es ist der westen der permanent
die bedrohungslage schafft ja für für
ein souveräner staat wie auch russland
letzten endes und es ist eine
provokation nichts anderes ist
eigentlich ganz einfach
wir können ja mal gucken wir wieder in
die geschichte was hat denn der ami
gemacht wenn er sich provoziert fühlt
wenn jetzt also ein land
auf die idee kommen zu sagen wir trennen
uns mal jetzt von dieser leitwährung und
leid mit de geschrieben wir koppeln 2 ab
vom dollar was macht denn der darm ii
schlägt er da die hände über dem kopf
zusammen freute er sich oder marschiert
er dann mit irgendeinem kriegs vorwand
oder mit irgendeinem anderen vorwand
meistens gefegt marschiert er in das
land ein und reis die regierung die
regierung wieder und setzt eine pro
russische regierung ein ja also das ist
das demokratieverständnis
nur ist es jetzt eben halt ein bisschen
anders hier ist natürlich ein globaler
gegner jetzt aufgetaucht hinzu kommt ja
noch dass amerika sehr wohl weiß dass
eine geostrategische lage sich in den
nächsten jahrzehnten vermutlich nicht
verbessern wird allein aus der tatsache
dass china natürlich auch langsam aber
sicher hier massive fortschritte macht
sieht man ja sogar sie haben sich ja
sogar letzten endes auch mit mit
russland solidarisiert aber man weiß
dass der amerikaner eben aufgrund seiner
desolaten wirtschaft gar nicht mehr in
der lage ist ja die amerika hat alles in
den 70er und 80er glaube ich auf das
thema wir machen die geldwirtschaft wir
haben die leitwährung wir machen börse
und an produktions gittern ist ja gar
nichts mehr da in amerika da wurde so
gut wie nichts mehr produziert das wird
ja alles eingekauft man hat sich
natürlich abhängig gemacht haben dadurch
die welt hat sich abhängig gemacht von
china und jetzt taucht das eben wieder
auf aber sie brauchen natürlich trotzdem
den konflikt war irgendwo müssen die man
daher kommt und vielleicht den ein oder
anderen jetzt begreiflich wieso dieser
konflikt jetzt kommt und jetzt
vielleicht sogar mal ein bisschen raus
aus diesem aus diesen tagen und gucken
uns das mal den größeren bild an denn
sehr wohl hast du ja gesagt wie ich
anfangen der sendung schon
sehr ausgeprägt ist und ein sehr weiter
das weltbild
hier kommen wir auch zu anderen
informationsebene noch dazu vielleicht
können wir das irgendwie ein bisschen
mit einbauen ohne dass es zu komplex
wird aber es gibt ja gründe dafür warum
es jetzt passiert
ja
über eine gute analyse ja
tatsächlich so dass dieser konflikt
keineswegs zufällig ist keineswegs
unbegründet ist nicht einfach ehrlicher
inhalt und sprache politiker
es ist kein ausrutscher ist ein unfall
ganz im gegenteil dieser konflikt ist
uralt sei tief verwurzelt und
kommt immer wieder in verschiedenen
gewändern sozusagen an die oberfläche
dieser konflikt ist
natürlich politisch militärisch auch
aktiv es ist ein konflikt
ein technologischer metaphysische
dimension aber spezielle dimension
deswegen verschwindet das auch nicht
deswegen
jahrzehnte ja unter jahrhundert
geholt einer villa aus dem westen
richtung russland
und wenn man das nicht zusammenbringt
und
kreuzritter im
übrigen sehr groß machte sich hier um
moskau wo ein jahrhundert später
schweden großmacht des achtzehnten
jahrhunderts 20 25 jahre
krieg
wieder gewonnen übrigens in folge wird
oder nach diesem krieg haben sie bald
weg gekauft
sie wurden gekauft das sonst immer die
im schwedischen krone unseren betten
gekauft worden sind immer so wie die
farben
selbst das militär in polen gekauft
damals
176.000 simpel und dabei jahrelang form
da
wegen politik über beladen nach warschau
haben
ich habe schweden gesagt dann
jahrhundert steht frankreich
19 jahrhunderts wieder
ausladen
übrigens fast alle
wieder zurückgeschlagen
paris weil es jemand vergessen hat ja
offenbar mit
hunderten seiten wälzer die waren in
paris das war das ende der
napoleonischen kriege wir haben
irgendwie
in erinnerung napoleon in moskau
verbrannt der hauptstadt aber dass das
deine aussage
ist man
ja also ich
dann haben wir
ersten weltkriegen im zweiten weltkrieg
das ist alles
und jetzt sind wir vor dem nächsten nato
arm des amerikanischen
und also die großmacht zwanzigsten jetzt
noch großmarktes 11 jahrhundert und wir
sehen das selber oder sehen wie der
brand nach osten wird in verschiedenen
zeiten verschiedene wochen verschiedene
völker und wenn man sozusagen
kostümen und
doch im
nordosten abziehen und sich die frage
stellen wieso ja was ist der mode von
dieser
version
dann ist man schon in der richtigen spur
er kann man verschiedene antworten man
sollte zuerst aber verstehen dass du so
was
strategisch historisch das ist nicht aus
unser sondern dadurch eine langfristige
historische tendenz ist
und hier
wird offensichtlich dass
bestimmt offensichtlich ihr sozusagen in
europa oder vom besten aber die anzahl
von technischen anlagen dieser
lieder spezies da im osten als einer
latente oder akute bedrohung angesehen
grundsätzlich und einem tag
dass diese
sieht düster aus das sind zwar weiß
sowie wir aber es sind irgendwie anders
geartet diese nicht in korea war nicht
integrierbar in unserer europäische
zivilisation
und ich sag ja
die richtigen durchschnitt tatsächlich
anders es tatsächlich nicht ohne
weiteres
kompatibel das ist tatsächlich ein
alternativer zivilisations entwurf und
alle haben recht das ist nicht gefällt
ja es sieht so aus dass
westlich geprägten standard mensch
dieser alternativ entwurf als bedrohlich
und nicht kompatibel erscheint ja über
jahrhunderte hinweg
so dass man das werk sucht immer wieder
auszulösen ist doch diesem hintergrund
nachvollziehbar ich rede nicht davon
bereich hat nicht recht ich habe nicht
davon will der user edition friedlich
erweisen und lausche ist davon redet
grundmotivation ethischen verständnis
dass dieser konflikt näher und wider
einer null information verpasst
und
was ist dann dieser grundlegender
unterschied dass stürmer elf durch die
epochen hindurch dass menschen nicht in
ruhe
die menschen verschiedene völker nicht
frieden schließen lassen mit diesem
titel stellte ja oder nein
gesagt hat dieser wilden aus der
eiswüste die wir nicht und schlagen es
wird sozusagen eine vorbringen werten
aus der eiskünstler richtung europa als
als bedrohung angesehen ich werde
zurückschlagen
oder drücken damit so das latente oft
unbewusst ein gefühl viele westler was
und dann raus
ja der user ist tatsächlich anders als
der europäer
hat einen großen respekt vor
europäischer kultur
hervorgehoben von deutscher kultur und
90 denkleistung
auch so habe ich die zivilisation der
folge haben wir dadurch schützt ihre
große hat sehr viel und gerne vom
deutschen gelernt auch im
wissenschaftlichen
technischen bereich und
akzeptiert auch dieser oder und sie war
eigentlich durch die ganze geschichte
hindurch wichtigen letzten ist um die
letzten jahre hinein sozusagen und muss
stand nicht zur debatte es war klar
europäische zivilisation
von gestern über das ja nicht von heute
war sozusagen ein beispiel der man
streckenweise folgte
streckenweise nachgemacht hat sie es
integriert ohne wenn und aber
und
im man trotzdem nie hundert opfern
sprechen wollte
poststelle jetzt von nationalcharakter
und maximalwerte na und sagt mir nicht
gibt solche und solche aus neid jorkisch
gibt sind schon solche
informationen gregor oder und seele
volkskammer gibt&#39;s prioritäten bei die
parameter werden soweit davon reden
und
dieses
jahrhundert lang
folgen und
alternativer berta oder alte wörter
eigenen weg
behalten oder rauschen wohl nicht
komplett zu dem werden was in europa da
ist ja dieser sie spalte oder balance
akt der griechischen zivilisation
es war mal besser mal schlechter
gelungen mal war das eine sozusagen
falsche bilder
munition oder auch stamm gegen wissen
was er zum beispiel der russischen
revolution gesehen hat das war zum teil
impuls bewusstsein sozusagen
zurück auf kollektivität dänischen
positiv angelegt ist nicht nicht alle
der von kollektivität
als wir
greift man sich ja nicht als ich ich ich
ja und das war so ein bisschen
restauration im kongo munition gewänder
der uralten russen werte
deswegen trat kommunismus so gut
gefruchtet in
russland nicht weil alle max so
überzeugend wandern
impuls charakter grundlagen zur
kommunistisch oder gemeinschaftlich
leben sehr stark und gewinnt
so das ist zum beispiel auch eine
facette wo der user
von einem europäisch unterscheiden als
kollektiv ist neben individuellen ich
selbst nicht was falsch was richtig ist
dass irgendwann brauchen beigesetzt
darunter auch sehr wichtig schon sicht
ist das optimum und europa verpasst
richtung individualismus und dann
hinterher egoismus
und
dann was bei den russen so reiz thema
geworden ist ist
sozusagen die selbstherrlichkeit der
die ich im letzten jahr
premiere bereits gebrochen
renoviert seiten war das sind so stark
dass man das einfach nicht mögen lächeln
denn begegnet hat ja die halten das zu
sagen und sich bewusst dass er entweder
von ganzen krieg durch diese chaos der
90er jahre aus der kleinen geworden als
das noch nicht an den besten anzupassen
es hat nicht funktioniert da wurde nicht
darauf genommen nicht ernst genommen und
irgendwann hat als und salz bekommen und
dann bist du okay ihr wollt euch nicht
uns nicht haben ihr wollt auf uns nicht
weil hören dann machen wir halt unser
ding da gab wieder kann wieder dieser
trotzreaktion
tief angelegt nicht oberflächlich das
ist zum teil sich zurückbesinnen darauf
wir sind auch was der und unsere werte
die wir
teilweise jetzt sozusagen über bord
geworfen haben in der illusion
verwirrung wir haben sie die das ist
keine
pubertäre trotzreaktion russland ist nun
sehr tief angelegte gegenzug die haben
auch versucht verstehen sich als
gegenkraft im westen muss nicht
unbedingt ausgetragen wer aber als
gegenpol versteht sich der user als eine
art zivilisation als russischer welt
sind wir sehen diese organischer züge
als gegenentwurf
kapitalistischen demokratischen
westlichen zivilisation da gibts
tatsächlich andere parameter und diesem
tief verwurzelt ich würde so weit gehen
um zu sagen dass in russland soll dieser
hypo garage oder arena
denken sie parken strahlungs muster und
wer
überlebt haben das ist emotion ist etwas
zu sehen war es im germanen auch zu
sehen war
und
die tugenden
großen zum teil beibehalten haben weil
warum früher durch schule germanischer
tugenden
insofern sehe ich sehr fraglich dieser
zwiespalt zwischen unseren völkern weil
ich sehe dass klar wirklich alle als
einer die beste historische chance die
gnadenlos
oder blind
verpasst wurde natürlich weiß darum wie
sich england steht auch amerika zum
bemüht diese großen
österreichischen funktioniert
reiste ist dass das gegen die eigenen
nationalen interesse gehandelt wurde und
tatsächlich wir sind jetzt an der zeit
und hat in der endzeit in der situation
gelandet wurde dieser bund wäre möglich
war nicht stattfand dieser bund ihre
zusammenschluss auf goal von diesen
werten ist ja nicht zufällig das wird
sich der deutsche sagt ich spüre der
rechtlichen russische seele das sagt ja
nicht der franzose und nicht erspart und
schon gar nicht der der bitte
es ist tatsächlich so so wieder rosa und
gewissen zur deutschen fragt so hat auch
der deutsche verständnis genannt manchen
gefällt dass manche nicht aber es ist
eine art hassliebe oder verzierte kassen
ist sie ist tatsächlich zwischen völkern
da ich nicht die welle die brote oder
gemeinsamen geschichte weil wir sind aus
einer wolke hervorgegangen werden zwei
großer erster auf dem alten baum dass
der aria naja ich rede da von
nationalsozialistischen auffassung der
30er und 40er sondern das wort war ja
davor es ist ja nicht
21 jahrhundert erfunden worden
maria
riesch ist gebildet oder araya kam nach
us gaap sie haben sich so genannt
tatsächlich
germanen russen das kam stets zuerst mal
war dieser arabisches volk und es die
dieser
langzeitgedächtnis in völkern in der
volksseele
und dass diese gemeinsame ursprung
ermöglicht es uns uns gegenseitig zu
stören
großen deutschen und umgekehrt
und dieser
als er jetzt in anderen geweben auftritt
er hat etwas in sich was der sagt jetzt
atlanta nach zusammengefasst der begriff
die haupttreppe rails und duncan von
dieser welt oder
tools welt gedanken will
ist natürlich der briten und amerikaner
jetzt als ableger ja
zwischen diesen lebens aufwaschen
zwischen diesen gefühlen und werten gibt
es ein unterschied das ist nicht
identisch
und dieser unterschied ist so
schwerwiegend
ich bin jetzt nicht so
offen sich die schwerwiegend
das ist ja immer wieder in dieser
gegenschlag gegen
13
aus meiner sicht ein gleichgewicht
erzeugt das waren 19 und 20 jahrhundert
noch nicht wenn deutschland und russland
sich zusammengeschlossen hätten dann
wäre so einer normalen situation stabil
und stabilen müssen in form gekommen die
wir nur zwei drei jahrzehnten im kalten
krieg beobachtet haben
gleichgewicht der kräfte los das war
sehr kritisch aufgeladen sehr
ideologisch aufgeladen wenn zu unseren
deutschen bund käme
ja damals
wären die re situation als natürliche
qualität und der welt
es wäre eine naturgegebenen ideologisch
geprägter nicht militärisch im
vordergrund
nicht konfrontativ
derart umgestaltet
diese chance haben wir als menschheit
verfasst wir als bürger auf das schade
jetzt sage ich ist deutschland auf der
falschen seite politisch
und ich hier seine chance ist verpasst
unterhose muss das jetzt selber ausbaden
immer mit leuten wie gefährlich und
beinahe aussichtslos
bevor wir gleich noch mal mit der lupe
wieder rein sohn vielleicht in denen in
diese geschehnisse wenig der sehr
dankbar dass du das noch mal aus geholt
hast dann ist es wichtig zu verstehen
dass dieser konflikt eben nicht in der
neuzeit da ist sondern auch du sprichst
es eben von von linn aus der natur
heraus und sich schon angelegt ist man
könnte das auch die typische nennen oder
eben halt die unterschiedlichsten volk
regieren genau das trifft eigentlich am
idealsten für das verständnis der
zuschauer die sowieso schon ein bisschen
weiter sind und das ist bei uns ja
durchaus der fall habe ich das richtig
verstanden also aus diesem gemeinsamen
stammen du hast es ja klar schon
angesprochen ist also auf einmal das
bild der atlanta entstanden und auf der
anderen seite das beta hypo real kann
man das so sagen ist das korrekt
eingeordnet also warum google der
weißen rasse wie atlanta klein kircher
und hyper v oder
es wird uns sehr weit zurück dann schon
so
17.000 jahre zurück so weit wollen hier
nicht greifen es ist ein sehr lange
sehr alter teilung ja hier jetzt in der
letzten woche im letzten
jahrtausenden sozusagen
neue informationen bekannt durch
christentum wodurch katholischen version
in europa die auf der auch die deutsche
stimme dann verlegen haben wurde
sozusagen das durcheinander gewirbelt
und
sich noch mal geteilt und die atlanten
abteilung ich hab nur sozusagen
neu information neu entstanden und sich
an bekommen
das ist normal weil das ist eigentlich
keine bluten geschichte es streng
genommen nicht ethnisch und wie du sagst
was ist sozusagen die hohle jeder ist im
raum historische rolle eingenommen wird
ja von einem volk und die amerikaner
haben diese rolle der atlanta jetzt
eingenommen und ist auch
dass jetzt auch noch atlantische
aber diese rolle
sie
hat etwas denn beherrschen müssen sich
ja so wird landtag und initiatoren waren
sowie briten ja gegen ganze
war so eine vegane auch also sozusagen
und steht
programm
diesen wochen übergreifen die welt nach
ihren maßstäben zu formen zu beherrschen
ja das steht sozusagen nicht zum debatte
und der arische gregor ist insofern
anders gepolt weil der aria sich zwar
sehr wohl als kulturträger aufgepasst
hat als eine ordnende kraft hat genauso
an an seiner werte und entwicklung
geglaubt aber hat nicht die sekunden
historische beherrschen
selbstverständnis und alle waren immer
continental macht und der atlanta
seemacht so ist auch geblieben
deutschland kommt in dem ausland
anziehen weil macht und briten und
amerikaner welt beherrschen
doch umgehen
ich weiß ja wohl natürlich dass es da
sehr viel mehr zu erzählen gibt das
können wir uns gerne mal ein anderer
seite mal aufheben würde weil das
sicherlich viele auch interessiert mir
war jetzt noch mal wichtig weil das ja
letzten endes so ein bisschen der
background oder sagen wir mal die basis
von allem ist weil die viele an schonmal
was von atlantis gehört vielleicht im
orient und auch hypo real schon mal
gehört aber ist es oft schwierig ist in
den kontext zu setzen wie das
miteinander sich sozusagen vorhält und
dass es wichtige qualitäten in diesen
zeiten gab die natürlich langfristig und
kurzfristig irgendwie immer wieder in
denen ausgleich versuchen zu kommen und
dabei entstehen reibungskräfte mehr
brauchen wir dazu gar nicht sagen aber
das können wir vielleicht ein anderer
stelle dann noch mal wiederholen
sidekick für diejenigen die es
interessiert wir werden noch bei
blaupause demnächst noch mal eine
sendung ausführlich zu dem thema e
gregor in machen und bei der gelegenheit
falls du dann vielleicht späteren
zeitpunkt noch einmal lust und zeit hat
können wir das sicherlich auch aus
seiner sichtweise nochmal ergänzen damit
ist ein thema was immer wieder auch
nachgefragt wird was ist damit gemeint
und so weiter und so fort aber
begriffserklärung haben ja schon mal
gesagt ist es sicherlich ein thema wo
wir beide uns noch mal anderweitig
treffen wir haben bis zu diesem moment
jetzt der sendung ganz gut geschaut was
ist was war und was ist und vielleicht
nutzen wir die die die nächste zeit dann
einfach dafür zu gucken was wird die wii
ist ein gefühl dazu wenn ich komme auch
gerne mal noch eine kurze pause machen
sagt wir ja gestimmt sind sehr zufrieden
mit dem gespräch sehr gerne so dieser
was kommt ist schon passiert gerade
läuft aktuell
den ersten
wichtigsten baustein haben wir kurz
behandelt die historische ultimatum
entweder zu klarheit so vom 22
amerika amerika zurück aus europa ganz
vordere teil davon
nato-erweiterung
und jetzt
aus dem sack nicht rasch soziale
operation tja das unvollständige
ukraine
russland
das ist der mann betritt so groß wie
deutschland österreich schweiz
und slowakei zusammengenommen einen
großen schuldenberg
dachte drei taten aus dem tief
so läuft das nicht wenn wir einfach
bedenken amerikaner immer zuerst man
drei wochen hoch und wir haben vor dem
ausland gesetzt hat und wir haben anders
als pumpe gebraucht und sie bessere
ausgangslage höchster alle zerbombt
erschossen und dennoch
ihre jetzige auch nicht vergleichen mit
da als nach oben
zoellick am radlager und wir haben sie
leider in darunter sind sehr große
bewegt sich
welche schnell nach vorne also je nach
richtung da aber jeden tag sind dadurch
340 kilometer das ist ein recht hohes
tempo gemessen an der aufgabe und die
aufgabe ist absolut offensichtlich die
verluste zu vermeiden zu minimieren und
zwar bei der zivilbevölkerung und bei
den eigenen truppen und am anfang den
nächsten tagen hier besteht auch in der
ukrainischen truppen
und da könnte man sagen
jetzt noch ja das ist das gegenteil von
teppichen bachmann
amerikaner doch es war auch dieser
prämisse an gewalt weil man noch die
hoffnung karte das mit maximaler
humanität wenn das
richtig einstellt oder
kein kampf eingeht
und das ist nicht aufgegangen die
ukraine kämpfen gartner gibt da zwar in
der situation wo eigentlich die
speicherung nicht
erst hier wurde schon mal wachsen beide
weggeschlossen schon bei ersten
ergebnisse angeht haben wir im prinzip
die ganze
kritische der infrastruktur zerstört das
selbst gemeinde zum teil ein
munitionslager
flughäfen damit den flughäfen alles
ausgeschaltet
verbindungsstation
luftabwehr stützt und der radio
navigation und so weiter und hier
diese gruppen besonders schön ist ein
großer truppenverband 150.000 mal die
haben mit ihnen
dürfen diesen zehn tagen es
beträchtlicher teil um interessen vor
struktur
zerstört worden
ich kann die zahlen nehmen schon über
800 panzer und gepanzerte fahrzeuge
80 raketenwerfer systeme so was die
kartuschen im zweiten weltkrieg also
diesen sehr verheerer
300 aktive
einheit machen
kann ohne
circa 600 versteht nämlich der fahrzeuge
und alle flughäfen sind weg alle
munitionslager oder bei gehe ja alle
überwiegende teil
aber auch ca 80 kommando zu können
die meisten abwehr stützt und mit
raketen und so weiter das heißt dass
tatsächlich drucken er noch weniger
verluste erlitten haben und
panzertechnik und hier stehen wir wo wir
stehen sie können stellen wir noch nicht
gross jetzt irgendwo hin weil sprit da
ist einfach nicht da ja und weil die
hosen runter dicke luft raus
deshalb ist auch noch mal toppen lässt
sich nicht also bleiben sie auch
dass ein großes dilemma was mache ich
jetzt ja in städten so eine große
truppenverbände ich will werde die
städte bombardiere ich will zivilisten
nicht töten keine zerstörung einrechnen
und wir sind da um die entwaffnung
deswegen ist das alles eine weile dauern
das heißt die russen waren stellte
umzingeln meisten muss einfach ein
abzugskorridor
anbieten wird sich der verband aber auch
die betroffenen
gebiete zu lassen funktioniert sehr
schlecht weil kategorien die
zivilbevölkerung
das wird dahinter von nationalisten
verbänden dass es nie ein eigenständiges
mit der ukraine die
orangen statt treppen nicht unterstellt
da großer nationen bataillone und da
sind sehr überzeugt
nationalisten wie auch
enten und sogar die ohren spucken wird
so zwingend zu kämpfen oder abzug
behindern sie verhindern auch abzug von
zivilisten aus unseren städten und ihre
fitness korridor geschaffen werden so
das sind die belgier noch sagst du da
gibt&#39;s da immer mehr familien immer
weniger von waffen panzern und so weit
auf der griechischen seite
mühsam viel schwerer als die russen der
sich oft haben
natürlich auch viel schlimmer als die
ukraine das sich auf tragen die haben
geglaubt sie könnten das zurückbauen und
sie haben tatsächlich geglaubt dass nach
dem einkommen als sie nicht alleine da
stehen also all diese erwartungen wurden
nicht erfüllt
was die russen auch sehr überrascht ra
charakter
grenzenlos
wirtschafts funktion wie schnell und
hart und durch alle bereiche
usa eu nato oder besten sagen wir
insgesamt durch gegeben hat wie man sie
also an zwei stellen wurden müssen
sozusagen überrascht
widerstand der starke
moralische festigkeit und gang
bereitschaft und die geschlossenheit und
konsequenz ist es muss ja
ja
das ist das was bereich geworden doch
die sanktionen geschick folgen müssen
der umstand wird kurzfristig in
die enge getrieben
auch strategisch
wirtschaftlicher sozusagen an die wand
gestellt
mit wir haben risiken
außen
zulassen würden dass die wirtschaft in
die knie gehen ich kann auf
unterschiedlichen wegen geschehen
einige weg ist und langfristig sagt zu
sagen und wenn da irgendwelche
ersatzteile nicht geliefert werden wenn
man zwei drei jahren so schwer
wie zb nicht betreiben
andere dinge sind vielschichtiger und
finanzinstrumente wickeln sofort wirkung
und zum beispiel durch ein free am
russischen reserven im ausland einfängt
und stand dort noch rund
die hälfte der russischen
nationalbank er sehr wenn russell
fashion einfach gesagt ja so ist das
ein verlierer
blockiert und genau sagen stehen je
nachdem
manche sagen
jetzt noch schlimmer ist dass kein
teleskop ist das nicht ganz denn
wir reden jetzt davon dass diese
sanktionen solche umwelt abstürzen
lassen können
solche schwierigkeiten in der deutschen
wirtschaft ursachen die unterschiedliche
einschätzung aber wir sollten nicht
vergessen dass wirtschaft und
technologie ist ja fakten ist eine sache
was die menschen denken darüber ist eine
andere sache wenn menschen denken warum
gestürzt hat
können sie denken ich nur dollar kaufen
ja um
die ganze
außenhandels belang sei
jedoch unter das land bekommt kein geld
dann
etwas nicht kaufen alles gerät
man kann sagen es kann auch anders
passierten dämpfer bekommen und das hier
genauso 17.15 vor ein paar jahren vor
glückliche rang jungen gesucht worden
sind
sogar gewonnen hat ja sogar verloren
aber dann nur
import ersatz also eigene industrie
angekommen viele sachen selbst und sogar
zur größten
exporteur geworden
so wie das hängt von so vielen faktoren
aber es werden nur um
wahrscheinlichkeiten sprechen könne aber
es absolut wahrscheinlich dass russland
wirtschaftlich ein solcher fall bekannt
dass die wirtschaft in die knie geht wie
das wollt dann
weißt du dass soziale gebilde gibt es
unruhe bürgerkrieg gips aufstand gegen
der aktuelle macht oder nicht da sind
große risiken was heißt dass das heißt
dass russland sozusagen
die engere anlage sich befindet zeitlich
gesehen
und wirtschaftlich jetzt das heißt wir
müssen reagieren ihr könnt nicht
entnehmen weil die richtigen team zu
beachten so sack zu militärischen
risiken sind jetzt immense akuter
wirtschaftsrechtlichen bekommen nimmt
möglichen zu zählen folgen und so weiter
motor fühlt sich auch jetzt in den
betrieben das heißt wenn russland noch
alles geleistet hat die ukraine ihr
alles angedroht wurde und dort um
knallharte und zieht und auch noch
wiederholt dass nach der ukraine lachen
zumute nummer eins und auch unterkommen
werden
usa aus europa nato osterwald darum
zurücknehmen ja das sei es jetzt sind
sie mit trainer beschimpft aber dann
wenn sie abgeschlossen ist und sie
wieder an der an der sache dran das
zwingt diese entwicklung sieht beide
seiten eigenen zu radikalen schritten
weil sie alle suchen oder rheuma
verhandlungen eigentlich
abgeschnitten abgefahren sind alle punkt
gebracht und man hat so viel besprochen
so viel porzellan zerschlagen
nicht mehr möglich ist ohne riesen
gesichtsverlust dass dadurch auch
politische konsequenzen abgewählte
man auch noch einstellen
deswegen strategische einschätzung wie
es sich entwickeln
eskalation des konflikts
wirtschaftliche installation und muss
sagen russland rat auch die franz immer
noch nicht beantwortet
und ostern kann und hier antworten sie
nennen sich nur dann auf wenn die folge
sie wollen sich nicht ins bein schießen
wie der ob dass er gerne machen ich habe
natürlich kohle namens er das oder er in
der hand ich habe wenig bekannte
kollegen kochen oder
ohne die nicht mal gesetzt wird ganz zu
schweigen davon von finck sie haben noch
unbekannte aber sehr wirksame
besser
aluminium oder titan
oder auch
sachsen unterlagen von niemand was weiß
aber die für die mikroelektronik
herstellung
absolut
notwendig ist um über die hälfte auf den
weg das land also hier hängen vom
flugzeugproduktion über die opposition
auch mikroelektronik und so wie wenn da
waren jetzt nicht darum von chips in
russland einstellen ist russland
betroffen großmann kann dessen in vielen
bereichen wir helfen wirtschaftlich
höchst einstellen von kritisch wichtigen
komponenten
rohstoffen
wie kohle namen
dieser palette ist groß
sie ist das nicht bewusst
viele
positionen sind nicht mal wirklich
bekannten politiker
sie denken dass sie denken sie denkt
nicht weiter wo die industrie lahmgelegt
werden kann und es gibt diese funktion
also russland ihre nächsten schritt
machen oder mehrere schritte mit dem
sanktionen das ist dass wir in den
nächsten tagen passieren und
das alleine ist schon so schwer gegen
hier seid wirtschaftlicher krieg das ist
absolut okay dass das alleine reichen
nur über unsere wirtschaft
nicht im frostig
ein solches wir stellten zu bringen das
collax nur
die frage der zeit wir hätten nicht vom
strategische perspektive die reden von
einem richtigen grad
und wäre das alles nicht ausreiche
wir haben immer noch ungelöste problem
ja immer noch eskalieren der in der lage
ist nicht so dass alle satt und werden
wenn die ukraine operation beendet ist
alles klar ok eine sorge weniger
dann kommt erst das zentrale münchen
vorbewährung muster folgerung und nach
basel wo er ist bomben raus aus europa
und so weiter das ist ja nicht geholfen
haben gesagt wir werden selber nicht
ersticken schnell
wann wir
was nato tun hat und noch im laufe der
ukraine text was wird okay jetzt mit
deswegen und bus aus dem bachbett tun da
gibt es auch so viele stellen türkei
griechenland
syrien oder insulin russen
und amerikaner und europa und sicherlich
vor allem
wir nato jetzt
größeres gerät in die ukraine liefern
das kann so vorhat die sogenannten smart
ok umwandeln das halt der russen haben
jetzt ein industrie dass dinge raketen
oder fast nur unser größter geliefert
werden haben sie gesagt
wir werden es wenn ich ja sie haben
nicht gesagt dass es krebs beteiligung
wenn wir euch dabei erwischen schießen
wir auf euch haben sie nicht gesagt sie
haben gesagt dass sie noch flieger also
wenn panzer oder flieger über die grenze
kommen und da musste sie abschießen
haben wir bereits den konflikt nato
russland
und ich glaube es ist
klar dass die usa sehr populäre
usa nicht direkt
die polen sind schärfer als die der
anderen europäer dass die nicht nur
waffenlieferung an betriebs angerechnet
allegro von natur es ist jetzt nicht um
das schwer wird natur jetzt durchgreifen
die ukraine sucht verliert oder nicht
wir daraus innerhalb des gegners dann
reagieren und zum beispiel nach dem was
in polen rumänien und raketen beschießen
ausschalten oder flug zur trägerin ag
stehen und drei weitere funktionäre
wollen wir in ordnern grenze ankommen
wer von dieser option an dann umgesetzt
dann wenn da haben wir ein baldigen
russland nato krieg der sehr schnell
unkontrolliert werden kann und
wahrscheinlich auch wir
die einschätzung der lage sehr
dramatisch
zeichen stehen auf
eskalation in allen bereichen die
probleme der in jahrzehnten
gesammelten sind so massiv und
alle wege zurück zu kommen sich die
politiker sozusagen erfolgreich
abgeschnitten also es gibt jetzt keine
guten ausweg aus dieser krise und sehr
stark bereit sei insofern meine
einschätzung dass wir nicht irgendwann
so gut richtigen verzichten weil sich
erweitern
eskalieren und karrieren folgen für die
ganze welt uns endlich
zumal sich die eu ganz speziell sogar
deutschland jetzt also rein gerannt hat
ich kann es gar nicht anders sagen als
mit der propaganda die da jetzt gerade
abläuft also das deutsche volk wird
aktuell wirklich angeheizt ja also da da
stehen ja alle alle ampeln auf grün für
konflikt- und krieg
ist es nur schwer vorstellbar dass diese
hand sind jetzt sagen eine history wärme
und da gehört weil du hast den
entscheidenden begriff gesagt das wäre
der absolute gesichtsverlust und wenn
der jetzt sage ich meine ich gerade ein
kalkuliertes was ich in dem moment jetzt
hier nicht annehmen würde und auch nicht
glaube dass es so ist dann kann die
richtung nur noch eins gehen und die
richtung geht dann nur noch straff nach
vorne weg und zwar auf kosten der
bevölkerung zwar vollkommen egal und das
haben wir in allen mehr oder weniger
großen konflikten gesehen dass man wenn
man sich schon auf der politischen ebene
derart verrannt hat dann spielt es auch
keine rolle mehr millionen von opfer in
kauf zu nehmen das ist dann im
zweifelsfall
ein kollateralschaden das ist dann halt
im krieg so aber hauptsache man geht
gewalt aus diesem konflikt herr vorne
und das wird ich kann es mir ehrlich
gesagt bei den politischen marionetten
die wir hier haben die nicht nicht mehr
zutrauen würde wirklich eine tasse
kaffee anstellen nicht zu kochen sollte
lage vernünftig einzuschätzen deshalb
wie das wage ich für ernsthaft
schwierig und setzt es gibt ja auch
sagen auch von unseren ich glaube ein
ehemaliger kommandeur der bundeswehr
doch klipp und klar gesagt lasst euch
nicht auf den krieg ja wir sind nicht
verteidigungsfähigkeit sind auch nicht
angriffs fähig das ist mal fakt wir
haben eigentlich in diesem konflikt
können wir nur verlieren ja wir können
wir ist nichts zu gewinnen es ist nichts
zu gewinnen unabhängig wer jetzt recht
hat wer die guten sind die schlechten
sind vergessen wir mal diese ganze
beschilderung und beklebung ja sondern
da ist nichts zu gewinnen und krieg
sowieso nicht nichtsdestotrotz ist die
frage natürlich was kommt danach und ist
überhaupt noch eine option offen ja
könnte ist es überhaupt annehmbarer dass
putin sagt okay die die verluste auf
allen seiten werden zu hoch wir müssen
das anders regeln im eine art bietet ja
verhandlungen an ob sie genutzt wird ist
eine andere frage
das ist immer noch zwischen ukraine und
russland laufen jetzt verhandlungen wohl
die positionen sind soweit auseinander
und es nur schnittmenge und die fragen
zum dritten wenn es doch nichts raus
also dann wenn man anbieten sie werden
auch die verhandlungen zur aber sie
haben mehrfach und klipp und klar gesagt
wir können über alles reden aber die
pumpen die wir genannt habe das sind
absolute priorität und zuerst das heißt
wir werden nicht mit kleinigkeiten zum
amüsieren können weil das was wir jetzt
als
basis für weitere norn zum feintuning
betrachten ist nicht verhandelbar so das
ist deswegen
sehen eigenes alle schwarz und obwohl
alle schreck davon haben wird
installiert und auch so polizei gerade
jetzt niemand wirklich eine antwort wie
kommt man denn raus man so schon rein
gerutscht und es gibt auch keine
anzeichen dass jemand jetzt ein
besonders schöne einschlagen würde
sondern zieht direkt danach aus dass
alle aus überzeugung auf stur geschaltet
haben und jetzt gesehen werden beide
seiten sind über sollen darunter sich
gewinnen werden dass ich besser
deutsche piloten sind mittlerweile
geschult und vertragswidrig
die bomben abzuwerfen oder rutschen
boden ausgelaufen direkter hoch dass
tagsüber gehe weiter und
kämpfen
das ist eine deutsche und eine bedrohung
für russland was heißt das
20 50
du kannst mit der ecke der graubraunen
vernichten wir können dabei expandiere
müssen nicht aber können
europa versucht dass wir daraus nicht
welche optionen trust und dann
muss man der operation drucken und
flüssig auf panzer ausgenutzt ja immer
abwerfen
maßnahmenpaketen entschärfen
es wird aus schauen wir uns schon
impressionen in europa
und meier
ich erkläre den sinn besagt dass man
sozusagen keine gute option
um diese gefahr auszuscheiden und legt
sich ausweitet wenn du im osten bei die
gewalt dann ist die nächste reihe das
leben in der in der alten welt ja du
hast es dann die akute gefahr so und es
gibt szenarien varianten ich sag&#39;s
einfach
generalstab hat all diese option auf und
ist jetzt nicht so dass wir jetzt ein
bisschen spekuliert
zu jeder variante die wir unser denken
liegt ein plan vor
das heißt wenn dann zwar noch mal 117
wenn du in racks
diesen bruch gehen hat also türen ja aus
spaß es liegt auch dieser plan vor dafür
inneren stadt da um alle für alle
eventualitäten ein plan zu haben ich
sage klipp und klar wie diese eventuelle
gibt es ein aus der arbeiteten plan wie
man durch invasion in europa nicht ganz
fassen und dann hoch und entschärft und
der richter und sinja bei der rosa der
ukraine nicht klotz am bein davon was
jetzt geschafft mich darauf den russen
zu kommen komplett zerstört wirtschaft
nicht mit krieg durch nicht mehr schafft
jetzt mit korruption alles glaubt aber
das ist ein anderes thema er will das
nicht er sieht er hat einfach in lancet
oncol
müssten die probleme jetzt
klage war mir seine arme so weit war das
ist die antwort auf die frage warum
nicht
genug über städten halt nicht
mehr heraus er hat nicht so viel geld
amerikaner
770 milliarden im jahr ausgibt unter
65 das heißt sie können keine flugzeuge
gebaut haben sie also aus natur und
gemacht und mit waffen entwickeln
die diese flugzeugträger und alles
andere machen können sie haben dadurch
einen strategischen aber möglicherweise
kurzfristigen vorteil gewonnen und das
ist ihnen bewusst dass jetzt seitens
dafür dass auch noch lösen können durch
eigentlich unmögliche überlegenheit
möglicherweise kurs ist
und wenn das alles ja noch gar nicht
reicht ja so noch
das noch erst mal nicht genau wie wird
als amerika respektive nato wie du hast
es angesprochen wie wir werden die
offiziellen den krieg in den konflikt
wirklich rein dann ist immer noch die
großmacht china da übrig ja wo man
unabhängig von bilateralen verträgen
sagen könnte die aber auch zwei optionen
entweder warten die jetzt abseilen und
warten bis
amerika und russland sich so lange
gezahlt haben bist du dann alles platt
ist und dann übernehmen die sie haben
die option jederzeit natürlich zu sagen
wir unterstützen russland ja und dann
machen wir es mal amerika weg also was
wir sehen und darauf geht es ja letzten
endes darauf aus ist die lage wird auf
jeden fall immer bedrohlicher und auf
immer kritischer und dadurch immer zu
sagen
dann aufeinander so jetzt neben wir
bleiben weil jetzt geht es nicht mehr um
uns
offensichtlich dass china die situation
nutzen kann um bei ganz nett und ich hab
option zu warten du sagst ja und schauen
und dann auch als sieger stimmt seine
usa rolle übernehmen
oder auch aussagen unterstützen
da sind so hier drei hauptzonen brechen
sie ist im kinder ist ins spiel für
russland ist china
strategie steht ist wichtig wenn
china die westlichen sanktionen
auf denken uns dann stark auf wenn ja
bei den russen was abnehmen großen etwas
liefern was wir wissen nicht liefern es
ist nun sehr wichtiger faktor ist nicht
nur politisch moralischer im hintergrund
bei der uno sicherheitsrat nein
sondern auch realwirtschaft mich zum
militärischen
ich weiß gar nicht und das ist ja da
konnte auch der der sendung erstens wie
sagt man mir wichtig dass wir mal die
andere seite hören ich glaube den vielen
ist überhaupt nicht bewusst wie sehr wir
es schon wieder einmal vor so einem
konflikt stehen ich kann mir nur beim
besten willen nicht erklären wie es
leute gibt in diesem land die da auch
noch dafür sind oder dafür demonstrieren
gehen oder diesen aufruf folgen der
aktuell gibt ja trete abends die heizung
ab und macht die lichter aus damit ihr
den herrn proteinen schützt ich weiß
nicht was es hier zu verteidigen und zu
schützen gibt wenn das kommt und ich
glaube das ist überhaupt nicht
begreiflich habe ich kann es mir auch
nur so erklären diese menschen sind ja
in den letzten zwei jahren derart
psychisch terrorisiert wurden ja alleine
das war ja schon ein massiver angriff
auf die zu auf die psyche und der kommt
jetzt natürlich ein feindbild auf den
ich das irgendwie abladen kann kommt
natürlich recht da werden bei der
gelegenheit auch gleich natürlich alle
schandtaten dies natürlich während
diesen letzten zwei jahren die sind
natürlich dann auch gleich vergessen das
doch mal weiter gelegenheit auch nicht
verwirklicht angestaute wut
naja hab irgendwie gefunden genau
das sind da sehe ich sogar tatsächlich
soweit anders ist es ja nur schwer zu
erklären wie das so schnell gegen dass
diese negative einfach eins zu eins
ausgetauscht werden und dass so eine
aggressive stimmung in diesem land gegen
alles russische ist ich möchte bei der
gelegenheit weil es wichtig ist noch mal
erklären
deutschland bedeutet nicht das volk der
deutschen sondern die führer auch der
amerikaner ist nicht der amerikaner
gemeint sondern da die führung der
industrielle komplex ja die
bankenwirtschaft und pharmacia etc und
auch bei den russen ist es das gleiche
putin ist nicht russland wir vergessen
das immer so schnell und lassen völker
aufeinander prallen und ideologien
bleiben da schnell außen vor aber es
geht genau da und es ist der kampf der
ideologien nicht der folge aber erst
wenn wir nicht aufpassen wird es wieder
einer und wie das endet wissen war ja
es ist
fragt ja dass regierung und bevölkerung
in unterschiedlichen verhältnisse ja
einig oder uneinige sein können
ich habe vor kurzem würden formation
gesehen die russen auf mit habe ich
haben eben die frage der forscher
unterschiede hier und um welches voll
und these
für
siebel halter lautet da es keine
unabhängigen medien mehr gibt
nicht gleichgeschaltete und zensur im
internet auch mal sieht mittlerweile
geworden ist kannst du am besten über
kommentare unter den videos sozusagen
eine indirekte umfrage
und sie sagen was ich nicht meine
aussage sondern ich sagte was jemand
erzählt dass
mehrheit der deutschen
anders
als der
offizielle propaganda das darstellen und
da ist die mehrheit der deutschen sind
nicht
diejenigen jeder großen werden aus
weißem oder angreifen da sind sozusagen
laute minderheit
am drücker ist weil er von der regierung
so ist eine spur gebracht und
unterstützt und erscheint rückt das
gibt anders das würde mich beschaltung
beschreiben die anders spezifizieren
geweiht und
in russland würde ich das so einschätzen
das hier ist anders insofern ist das die
mehrheit der russen sowohl
putins politik oder strategischen
richtlinien vertrauen sich damit
identifizieren das habe ich schon vor 15
jahren irgendwo gehört in russland mit
leuten diskutieren maxi putin
wie das gefällt mir nicht und wir liegen
gut bauen er ist den besten
dieser simple china wir sind bedroht wir
müssen unsere welt anders und putin
macht und zwar
schwach aber sie
glauben ihm vertrauen dass ihm das
herzensanliegen hält dieses land
zuschüsse und aufzubauen
und insofern ist auch unterstützung zu
diesem krieg gegeben großer unmut bei
wissen gegenüber und wenn dreistigkeiten
von seiten der ukrainische nationalisten
das für viele das längst fällig war
ja es ist
große mehrheit nicht dafür
so ist da das ist der unterschied
vielleicht
zwischenlagern und der bevölkerung aber
ich würde sagen allen denkens menschen
ist es klar dass der deutsche weiß nicht
welcher schuld ist
ich möchte daran erinnern dass putin zur
letzten wahl ich meine mich zu erinnern
mit 76 oder 78 gewählt wurden ist das
hat es in deutschland so noch nie
gegeben russland ist einer oder wenigen
länder wo die gesamte wahl im internet
live gestreamt wird so dass natürlich
auch sozialsysteme wahlbetrug weil es
eben nicht elektronisch funktioniert
sondern mit wahlzetteln und so weiter
und so fort also natürlich die gefahr
einer manipulation hier deutlich
geringeres als das hier in diesem land
ist und olaf scholz ist nicht gewählt
das dass wir alle bei gelegenheit nicht
ja und cooks würden wäre das immer noch
nicht glaubt bitte
kurse
und guckt nach österreich das ist was
jetzt der siebzehnte austausch in der
regierung wann ist es denn da aber zeit
für neuwahlen also ups oder wird es
nicht mehr und das soll jetzt alles
nicht thema der sendung aber es zeigt
letzten endes mal eine tendenz wo geht&#39;s
denn hier der kompass sind und ich bin
sicher ja da gebe ich dir vollkommen
recht die russische bevölkerung wird das
soll noch am ehesten unterstützen was er
macht ist er sehe ich nicht ganz so bei
uns obwohl es diese fälle auch gibt ich
habe einen befreundeten
russen hier der lada niva macht den
haben sie jetzt diverse verträge
gekündigt aufgrund dessen wir haben hier
in münchen jetzt glaube ich mittlerweile
der zweite fall wo eine ärztin sich
weigert russische patienten zu behandeln
das versuchen sie gerade ganz still und
heimlich irgendwie ja das kann man ja
gut war es nicht aber irgendwie
unterstützen also ihr wisst was ich
meine es wird immer so das wird wirklich
absehbar und es ist allerhöchste
vorsicht geboten liebe gott hast du noch
ein anliegen wo du sagst das würde ich
gerne noch in die sendung mit einbau und
das gehört noch mit rein ist betrifft
die aktuelle qualität derzeit das
betrifft das gefühl ist da noch wo du
sagst da ist noch was offen für dich das
würde ich gerne ansprechen kann auch
eine botschaft seien die menschen an die
russischen freunde an die deutschen
freunde an die österreichischen freunde
aller menschen es ist alles natürlich
mich ich war abstand und technisch
besser aber für den großen bin ich
natürlich ein deutscher ja
ich hab hier ein bisschen so
weil 30 jahre verbracht
aus überzeugung und auch meine weilheim
nicht nur durch standort österreich auch
westen europäische kultur
auch russischer also insofern bin ich
schon
brücke oder ich muss da nicht wählen ich
werde beides aber auch noch andere
sachen ich habe herz der menschen
wirkung hier
dieser symbolische
position im vordergrund
während anders dem entstanden genauso
kritisiert rahmen zu halten aufzeigen
und die deutschen verteidiger
gesucht werde
ich
einfach als mensch
die menschen die in dieser historischen
moment stecken und ziel ist es noch
nicht klar geworden ist subtil im
hinterkopf die alte welt und nun zurück
ja das alte legen uns dabei ist nicht so
dass schöner gestern und dann über ich
wollte ein bisschen gestern besten tiere
aber das schöne gestern kommt nie zurück
es wäre anders es wird jetzt anders
laufen mit anderen regeln es wird uns
nicht mal wieder überraschend schnell
und radikal etwas vonstatten geht ich
sage wir sind in einer
seit jetzt im moment der wahrheit
sozusagen alle rechnungen auf nationale
historische rechnen auf den tisch kommen
obama greift auch filter kann wo
vieles jetzt ausgeglichen gelöst aber
auch verbrannt
muss
und jetzt in dieser zeit der auch
mischung zu essen ist wichtig dass wir
möglichst viele angestellte probleme
ungerechtigkeiten vom ersten auf allen
ebenen menschlichen technisch national
international
lösen oder auch
die eltern manche lösung ist
ja
eine rechnung von gestern die ich gern
vergessen habe aber
gegenüber hat sie nicht vergessen hat
eingefordert und sah ich habe mich
gewehrt und auf die schnauze
geschichtlich inkassobüro ja eine art
ausgleich es wird mit viele sachen
laufen die auslese sie können uns aus
der jetzigen perspektive sehr ungerecht
erscheinen aber auch der großen pest die
wollen wir wissen woher das kommt wohl
das begründet ist es macht aus wenn wir
jetzt als menschen als menschheit als
als land männer und frauen das im
hinterkopf behalten und unter
hauptimpuls den gehen ihr sagt ausgleich
zeit die hart sein der
so zu gestalten dass wenn möglichst
viele probleme lösen wirklich in
rechnungen möglichst intelligent
bezahlen würde sie daraus lernen
dazwischen braucht möglichst lerneffekt
für die menschheit auch erzielen damit
man die alten fehler nicht wiederholt
was wir in der zukunft mit der eu haben
weil wir es versäumt haben ein konflikt
zu lösen und zu ende zu bringen während
die chance nicht ergreifen wenn wir
dieser super position nicht bekomme dann
bleiben wir schon bald der erste dann
tragen wir zur bereinigung des planeten
werden das
menschengeschlecht nicht dazu bei dass
er schwer dass unsere zukunft
wenn wir aber intelligent
große dramatik denken kann dann werden
wir in dieser zukunft wege bereiten und
sie lieber gestalten aber dieser zukunft
wir jetzt durch ein kurzes geboren und
die frauen verstehen wovon schäden die
geburt ist nicht lecker da fließt blut
fließt wasser hört man schreie
das ist genau so wird auch die zukunft
geboren jetzt sind jetzt unter zeit wo
nutzt nicht was das licht durch höhere
risiken
da sind das sind ganz stärken die
frankenstärke es ganz vieles schief
gehen also sollen wir diese zeit jetzt
sehr intelligent und vor allem menschen
nicht groß vermeiden angehen nicht hören
nicht nur weil die kette sein die magd
überholten überrumpelt wert von
ereignissen sondern zuerst mal im
herzens akzeptieren es gibt solche
unvermögens gebrochen und in eine
befinde und und ich beende meine lange
rede mit zitat aus einem rutsch in die
stadt
seeling sind diejenigen die diese welt
in ihrer schicksalhaften stunden besucht
haben
die vor vielen vielen vielen dank
übrigens die anmerkung noch warum tut
sich dass eine frau in der regel ja also
in den allermeisten fällen ja freiwillig
an sie hat nicht den fokus auf die
geburt sondern auf das was kommt
das ist das der punkt vielen dank so
weit mal zumindest zu der aktuellen
einschätzung der aktuellen lage auch das
ganze geschichtliche den unterbau dazu
ich glaube der war sehr wichtig und
trägt auf jeden fall zum verständnis
dazu bei
wer mehr dazu erfahren möchte auch wieso
eine mögliche zukunft vielleicht aus
schaut er schaut sich mal bei altera tv
um tor und sein team sind da eigentlich
auch sehr sehr sehr aktiv sogar dabei
auch wirklich zukunftsvisionen zu
gestalten und klar und deutlich auf den
tisch zu legen und auch wenn das für den
einen oder anderen anfänger vielleicht
anfänglich ein bisschen zu komplex
erscheint eine tiefgründige
auseinandersetzung damit schadet auf
jeden fall mal nicht um diese sichtweise
seine eigene persönliche zu erweitern
ich hoffe dich sie immer wieder bei uns
das hat mir sehr viel freude gemacht
aber gott
immer wieder eine erfahrung muss sagen
das kann ich das nicht nennen und es ich
warne auch hier wirklich zur
besonnenheit und hin zu gucken und die
dinge sich genauer anzugucken und nicht
einfach blind zu folgen und ja diese
sendung war sicherlich und das auch
gewollt so ein wenig eingefärbt das ist
auch wichtig wenn der andere der gegner
auf gut deutsch mit mit so strahlend
leuchtend gelben farben hier auftaucht
dann müssen wir auch natürlich in der
ganzen sachen stücke etwas da entgegen
setzen insofern sei das an der stelle
auch gestattet die buckower vielen dank
ich danke dir beträgt ich danke allen
zuhören zuschauern eure aufmerksamkeit
und wie die erkenntnis ja
gelaufen sind und wenn sie früchte
tragen haben
schreibt sie uns in die kommentare
welche erkenntnis zieht er daraus was es
ein zukunftsbild wie seht ihr die dinge
lasst es uns miteinander austauschen und
damit auch natürlich einer größeren
menge an menschen zur verfügung stellen
in diesem sinne wünsche ich uns dennoch
hoffentlich doch friedliche tage und
eine gute zeit bis zur nächsten folge