{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PZANsdhMLQY","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Alles was schief gehen kann, geht gut \uff1a-) ","mylang":"de"}
es gibt keine realität ohne die davor
und danach bestehende wahrnehmung der
realität
die wahrnehmung ist immer zweigleisig
sie hat eine unsichtbare zweite seite
vor und neben der wahrnehmung aller welt
es teilnehmer nutzer und user waltet
nämlich die wahrnehmung des kreatur
dieser realität nur zusammengenommen
ergäben sie die schaffung ein stereo war
sein der wirklichkeit ohne die diese
wirklichkeit gar nicht existieren kann
die alpha matrix ist erschaffen worden
alles auch die fundamentalen
wahrnehmungs achten ist definiert
also ist alpha eine dämonische
programmierung genauso wie die
beschaffenheit an sich und wo ist der
unterschied
alpha matrix ist ein festgelegter
wahrnehmungs modus der lds
beschaffenheit des beschaffenheit ist
ein was alpha matrix ist ein wie
führen die minuten ist die r b ein
durchaus vereinbar das produkt für die
nutzer der realität ein unsichtbarer
rahmen innerhalb dessen sie alles dort
eingeschlossen waren
sie befinden sich im film gottes und
können in ihm spielen aber nicht von
außen wahrnehmen
das ganze universum ist ein lebendiger
film gutes darin existieren alle
menschen und entwickeln ihn mit gott
weiß dass sie alle impfungen sind sie
selbst wissen es nicht
das ist ja ein raum film um dich herum
es ist nicht einfach so gegeben nein
jemand hier die abstände um gewichte
definiert den hintergrund entworfen und
installiert die beleuchtung und die
lautstärke eingestellt und tausend
andere sachen vorgefertigt damit der
film funktioniert
das ist die älteste beschaffenheit und
die art wie menschen sie wahrnehmen oder
für wahr halten
wie ist die alpha matrix dieser art ist
natürlich gemeinsam mit der ganzen
szenerie der realwirtschaft zeit
entworfen worden
alles andere wäre unsinnig und was ist
mit der beta matrix das ist die art wie
menschen über all das vorprogrammiert
nachdenken wie sie ihr vorgefertigtes
nimmt alles baukasten system einsetzen
nun würden die reds teilnehmer die ganze
kulisse als eine programmierung sehen
würde ihre wirklich der dramatisch an
wrabetz grad verlieren
sie wäre dann virtuell und nicht mehr
lebenswichtig deswegen ist die
begrenztheit des blickes
aus dem inneren heraus nicht nur ein
segen sondern auch eine notwendigkeit
deine erfahrungen sind mehr als nur
manifestation eines inneren niemand ist
der alleinige schöpferin seine
wirklichkeit und außer anderen mit
schöpfer gibt es auch noch den zehen
stoff dieser drei der realität also wir
alle wissen wie das leben so
funktioniert alles was schiefgehen kann
geht schief
warum eigentlich nicht umgekehrt alles
was gut gehen kann
klar team super
oder
ok dann macht jeder was er will und es
wird gleich chaotisch warum eigentlich
nicht anders
jeder macht was er will und alles wird
gleich perfekt
wir wollten wir diesmal besser machen
aber es kann halt wie immer und wir alle
wissen ganz genau was hier gemeint ist
warum läuft es eigentlich nicht
umgekehrt
wir wollten es bloß erledigen aber so
lang wie immer bestens
hier versteht wovon ich rede von einer
allgemeinen für uns selbstverständlichen
tendenz allerdings zu entgleisen kraus
und zerfall
dafür gibt es einen wissenschaftlichen
betrieb entropie man kann sie
vereinfacht als ein maß an ordnung
umschreiben
der zweite satz der thermodynamik
überhaupt durch die ständige zunahme der
entropie würden alle systeme zu einer
art energetischen zerfall tendieren und
das ganze universum würde in einem wärme
tod enden
abgesehen davon dass diese denkschule
vom vorhandensein stören da
intelligenzen im mini werfen
keinen blassen schimmer ist die sache
mit der entropie nicht einfach so vom
tisch zu wischen
wenn wir tagtäglich in unserem
wohnzimmer und beobachten dass die
materie ohne einwirkung der intelligenz
nicht in richtung kortmann sondern ich
immer unter unausweichlich in richtung
osten wir brauchen wir einen zweiten
saal der thermodynamik um dieser grund
wirkung unsere aktuellen realität zu
beschaffenheit zu begreifen werden dürfe
hat dieses phänomen beobachtet und es
weise zum schluss gekommen
wenn es mehrere möglichkeiten gibt eine
aufgabe zu erledigen und einer davon in
einer katastrophe endet oder
unerwünschte konsequenzen nach sich
ziehen
dann sehe ich dass jemand genau so
machen oder in kurzform
alles was schiefgehen kann wird auch
schiefgehen
gegenwind ist standard für die fünfte
woche haben die r b und a m
kreaturen einen schwierigkeitsgrad
eingestellt der im nachhinein betrachtet
für die menschheit kaum zu bewältigen
war
die ergebnisse der endzeit zeigen
eindeutig menschen haben diesen level im
spiel kollektiv nicht gemeistert
diverse einstellungen in der f b und in
der armee wurden also nicht optimal
gewählt und das muss jetzt korrigiert
werden
das problem mit der welt die
beschaffenheit ist es ja dass sie total
und unsichtbar ist wo ist dieses
verwandter wasser wovon alle reden fragt
sich der fisch die rb ist all
durchdringend und allgegenwärtig
deswegen kann man schlecht verstehen
dass er darin auch für die entropie
einen regler gibt denn jemand für diese
historische spiele runde auf einen zu
hohen wert eingestellt hat genauer
mehrere regler für verschiedene facetten
der zähigkeit die zusammengenommen
diesen ewigen gegendruck erzeugen
in dieser widerstands welt internieren
menschen seit jahrtausenden und die vage
erinnerung der wenigen alten selbst dass
es früher mal ganz anders war
nun wird nicht in der erkenntnis also
sinnvoll die zu optimieren
stell dir vor über dem ozean des lebens
herrscht ein wind der immer nur in eine
richtung lässt in dieser richtung fließt
auf die größte strömung im ozean
dadurch kann man einen entsprechenden
kurs leicht erhalten heisst der
entgegengesetzten natürlich können
schiffe auf gegenden sind und den strom
fahren aber das benötigt können und
einen höheren zeit und energieaufwand
entropie ist der gegenwind und der
gegenstrom in der aktuellen rente zu
schaffen hyde ist es tatsächlich
leichter eine schwache leistung zu
bringen sich zurückzulehnen aufzugeben
sich klein halten zu lassen
das kann umgekehrt werden
jetzt ist es leichter ein konsum mensch
oder konsument zu sein als eine quelle
es ist einfacher zu lügen als die
wahrheit zu sagen
es ist meistens profitabler ein schurke
zu sein als ein selbstloser hält das
kann umgekehrt werden
wir reden hier nicht primär von tapferen
seefahrer nicht über fußball liga zions
kunst und die mannschaft sind immer
wichtig aber dass eine andere sparte
wir wollen für rahmenbedingungen und
sorgen für den rücken finden des lebens
für die günstige strömung im ozean für
eine realität beschaffenheit also die
evolution nicht hemmt sondern fördert
eine solche rb bedeutet nicht gleich
friede freude eierkuchen
auch bei einem günstigen wind dann in
der mannschaft ein streit entstehen
diverse widerstände die es zu meistern
gilt werden sich sowieso innerhalb der
menschlichen gemeinschaft entwickeln
optimale dynamische spannung und
konflikt als entladen so lohnend wäre
ich auch sie fördern im gesunden ausmaße
die evolution aber nochmal das ist eine
andere ebene nie die der wrabetz
beschaffenheit
es geht also nicht nur darum die beta
matrix null zu schreiben und die alpha
matrix neu zu programmieren
was schon eine gigantische tat ist
sondern auch um die umkehrung der
entropie grundtendenz der aktuellen rw
das ist eine transzendente tat und sie
ist möglich gerade in der kommenden
woche der einen goldenen zeitalter
entspricht ist eine evolutionär
ausgerichtete fällt der beschaffenheit
wieder möglich die rbs er weise
korrigiert werden
der rückenwind und die günstige strömung
griechen koalition dürfen nicht zu stark
sein dass herrlich anziehende shiva
licht am horizont darf nicht so sehr
verzaubert
sonst wäre das eine einschränkung des
freien willens
es muss möglich bleiben gegen die
allgemeine tendenz zu arbeiten und auch
zu leben selbst wenn sie durch und durch
gesund ist sonst verlieren wir das beste
geschenk
die freien träger
viele parameter der neuen zeit nicht
direkt die entropie verringern würden
dennoch in die evolutionäre richtung
allein die steigende offensichtlichkeit
der bisher verborgenen verbindungen
übergeordneten zusammenhänge karelischen
konsequenzen wird es einen menschen
erleichtern im leben eine bewusste
dieser position einzunehmen
diese kosmische herausforderung die
grundtendenz der realität zu ändern
bedarf zuerst seines tiefen durchdringen
des undenkbaren dadurch wird eine
tektonische verschiebung im bewusstsein
dass demi moore irgend möglich
aber wer wird sie erwirken
na du natürlich und jetzt kommen die
sakramentale frage wie wie mal du das um
gottes willen
naja du tust es bereits in dem du alles
begreift und verinnerlicht du wirkst
durch den die marken und je besser du
das verstehst desto besser wirkst du du
bist eine synapse in seinem hirn und
auch umgekehrt
du bist eine frequenz in seinem
herzschlag und auch umgekehrt wie ihnen
so auch außen weiß es macht
denkt nicht in kategorien von größer und
getrennt hat
die in lokalen wesenheiten kennen weder
das eine noch das andere denke fühle und
spüre fraktal und programmatisch das
ganze ist mit jedem seiner teile
identisch und auch umgekehrt also will
dutt mit dem schöpfer wesens gleich
wissen eine andere besser günstigere
revolutionäre welle des beschaffenheit
ist unmöglich nötig entscheide dich
dafür als kreatur als gutmensch nutze
dieses gefahr sein
für deine ultimative vier punkte durch
denn die mir offen
durch den schöpfer und auch umgekehrt
entwickler das großen schuppens seien
sei wahrheit verstehen spüren die
evolutionäre meldet beschaffenheit kenne
sie glaube an sie sehe ihre guten
wirkungsmechanismen plastisch und im
detail visualisieren den rückenwind in
konkreten formen und realisieren durch
dein leben im leben mache ihn nur ältere
beschaffenheit durch stein bewusstsein
sei die entscheidende synapse im kopf
des schöpfers sei die brillante idee die
alles ändert sei dieser tektonische
verschiebung der realität machen das
unmögliche möglich gewinne alles für
alle