{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=usK3e6dRO_s","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a An das Deutsche VOLK ","mylang":"de"}
wenn dein volk die ahnen vergisst nur
dass sein im blick verräter welt sich
selbst erklärende deinen sei der weg
sein herz ertrage seinen schmerz im volk
ist erfolgt sei sei er weg sein herz
ertrage seinen schmerz erfolg ist ihm
folgt bei worten ehre stolz und ruhm den
sie vor löscher zur schule tun
die buckel krumm lege diesen wahnsinn
war sei die halle seinen schmerz er
helle sein herz im volk ist erfolg seien
viele seinen schmerz er helle sein herz
erfolg ist im volk hat das deutsche noch
ein ziel
welchen sinn hat sein dasein es regnet
deswegen seien voll erhebe sein herz
verwandle seinen schmerz erfolg ist ihm
darin erhebe sein herz verwandle seinen
schmerz macht volk zum erfolg dein volk
ist erfolg mein volk ist erfolg wir sind
ein volk wir sind das volk