{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ofZQjWVmMy4","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Alpha MATRIX ","mylang":"de"}
macht
nicht über jemanden sondern über was
über die ereignisse über die entwicklung
über die evolution sieg über wenn etwas
über das alter
dass man sie zu sehr schwer vermeiden
war strafen geben wahrnehmen
für den lebendigen magischen sie zu den
lebendigen magischen sie zu den
lebendigen
ihre sorge gilt
wird durch main
realität
wird durch meine durch gutmensch die
welt es meine art zu sehen
die schärfe meinen schafen wahrnehmen
für den wahrhaftigen menschlichen sie
für den wach auf die den menschlichen
sie für den wach auf den menschlichen
sie
realität wird
wird
wird neu gemacht
durch meine durch die hält es meine art
die zu sehen
ich schwöre vor meinen schaffen war den
wahlhebel für den entscheiden
kosmischen sie für den entscheidenden
kosmischen sie
der durch meine realität wird neu wird
neu gemacht
durch mein
durch gutmensch mal durch ich grüße dich
mein freund die matrix ist nicht gleich
matrix
sie besteht aus zwei teilen
das obere nennen wir beta matrix und wir
reden heute über den unteren parat über
die alpha matrix was ist das die
menschen haben sehr gerne eine
objektivere da draußen oder einen
glauben an eine objektive realität an
eine feste wirkliche wirklichkeit die
von menschen einfach nur wahrgenommen
wird beobachtet der menschlichen
teilnehmer dieser objektiven realität
das stimmt nicht so ganz denn jeder
realität werde erschaffer von einem
schöpferischen bewusstsein meistens von
vielen schöpferischen bewusstsein nennen
auch das was wir als realität wahrnehmen
ist erschaffen worden
so gesehen ist das alles ursprünglich
subjektiv oder schöpferisch besser
gesagt
und diese realität
die kann von verschiedenen spezies und
darunter ist auch eine menschliche
naturgemäß sehr unterschiedlich
wahrgenommen wird
das sowie ein priester und je nachdem
von welcher seite
zuerst anschaust sie ist es anders so
gesehen gibt es gar keine objektivität
multipliziert der schöpferischen idee
das ist ein akt und der andere
unentbehrlicher teil das sind die zwei
seiten der selben medaille ist die
vernehmung dessen also war geben und
wahrnehmen
zusammengenommen weiter schaffen denn
ohne wahrnehmung gibt es gar keine
realität wenn eine realität von keinem
bewusst ein wahrgenommen werden kann
existiert sie nicht also wahrnehmung ist
nun ein unentbehrlicher teil der
realität existenz auch das schöpferische
logo sein nimmt die eigene abschaffung
parallel gleichzeitig live war und diese
realität in der die menschheit jetzt
lebt die wurde vor jahrtausenden kreiert
von wem dieser stufe der entwicklung vom
schottischen bewusstsein können wir den
übrigen nennen die dem iburg
was ist dass wenn das schiff geschlagen
von absoluten zu tätigen wird verhält es
sich in sich auf in verschiedene dem
logischen kräfte die kann hals
wesenheiten auffassen obwohl es hier
noch keine folgen haben
darunter ist auch der menschliche dem
new york dieses kollektive lesende
menschheit diese die mit morden
erschaffen die wahrnehmung der realität
denn die realität wunderbaren jung
gibt es gar nicht dessen zweiteilige
schöpferischer akt die realität zu
erschaffen und die alpha matrix also die
wahrnehmungs art davon und zwar für
jedes spezies unterschiedlich mit zum
teil großen zum teil geringen
überschneidungen schnittmengen
diese alpha matrix die wahrnehmungs watt
die ist nicht für immer und ewig da dies
nie perfekt
hier wird für eine woche oder für eine
reihe von erbrochen erschaffen kreiert
programmier- und auch korrigiert und
laufen derzeit
diese alpha in der die menschheit jetzt
lebt ist nicht bös sie ist ein schlecht
die muss nicht demoliert werden und
schnellstmöglich den style er ist
einfach nur ein bisschen überholt
sie ist nicht optimal ich rede davon die
realität ganz allgemein wir durch ivan
ist nicht optimal keineswegs das ist ein
experiment die schöpfung ist ein
experiment die realität erschaffen ist
ein live spiel an meine chance für die
zukunft eine zukunft für es noch
ungewiss dieser alfa mark tricks die
grundlage der wahrnehmung
das betriebssystem der realität die ist
keineswegs böse
ja sie ist stark begrenzt sein
die liefert eine feste grundlage
aber sie ist auch verpflichtend das ist
nicht verkehrt in den jungen jahren oder
jahrtausenden der menschheit so wie beim
kind erschafft man zuerst feste regeln
das gilt auch für uns in jungen jahren
soll das du deinen kindern die wurzeln
geben
erst später die flügel so ist auch das
zu verstehen mit der jetzigen alpha
matrix sie ist nicht böse sie ist
einfach nur überholt denn innerhalb von
dieser diesem wahrnehmungs kunstdrucke
sind viele begrenzungen enthalten
das spektrum der wahrnehmung was das
dichte ist und was das feinstoffliche
ist das feinstoffliche stofflich aber
feinstoffliche und wenige menschen
heutzutage ganz direkt wahrnehmen
das ist so eingebaut dass nicht einfach
so gegeben nichts ist ein versuch
gegeben
es ist alles definiert ist eine art
programmierung
wir können dieser computer analogie
weiter nutzen und sagen dass alpha
matrix eine art betriebssystem auf dem
computer ist windows und du kannst
natürlich und das ist auch passiert in
den letzten wochen softwarepakete
draufpacken
du kannst auf deinem computer weitere
programme installieren sie auch
die ihnen sie kommen manchmal in die
quere unter uns stehen software
konflikte und so weiter und so fort
aber das betriebssystem da hast du
keinen zugang hätten
das gab wenig ändern als ganz wenigen
programmierern weil es ein geschlossenes
etwas ist es mit gottes blick durchaus
keine schüssel
du kannst nicht hinein das ist die alpha
tricks von gestern
der unterschied zu der neuen alpha
matrix die grad im entstehen ist besteht
darin dass sie neue alfa ein offenes
system sein wird open source in der
computer analogie bleibend sowas wie
linux
jeder der kann und will kann was dazu
schrecken implementieren alle können
dass nutzer auf dieser grundlage wird
die erschaffung der neuen alpha tricks
laufen
ein großer unterschied zu der alpen
besteht darin dass die menschheit jetzt
maßgeblich beteiligt sein wird
gra die teile die die menschliche
wahrnehmen und betreffen oder die man
fische schöpferkraft auch die
berechtigungen auch die schöpfer macht
die bergbahn und müssen auch von
menschen geschrieben werden was ich
damit meine
dass die alpha matrix wieder demoliert
zerstört noch überschritten werden kann
sondern neben der alten alfa entsteht
eine neue
so entsteht sie im hologramm
das programm ist unsere cloud vorüber
das hinein programmierern dessen offener
raum für allen zugänglich die genug
intensität leuchtkraft reines herz haben
und die fähigkeit einer funktionieren
der programmierung zu schaffen
das klingt so endlichen technisch aber
die analogie verdeutlichte einfach den
prozess es geht natürlich um ein
lebendiger prozess das was geschrieben
wird sondern keine doppels und einsam
sondern das sind lebendige module denken
muster für muster handlungsmuster etwas
was du erlebst was du kreiert und allen
menschen allen beteiligten der realität
zur verfügung stellst schämst und bei
diesem prozess ist auch wichtig dass wir
das läuft jetzt schon neue wahrnehmungen
kreieren wäre
wir denken dass dieser art die welt
wahrzunehmen
die einzig möglich ist unser fünfzehner
unser fünfteiliges gerät es sind aber
viel mehr sinne im bauplan angelegt zum
teil als optionen sie aktiviert werden
können
zum teil ist das nur einfach noch nicht
da das werbende noch nicht da gewesene
nur sinne werden kreiert zum teil werden
auch neue organe entstehen für die neuen
sinne
es wird viel mehr sinn ergeben zum teil
sind diese organe bereits da in einem
meistens inaktiven zustand
wie dass reja das erste auge in wiesen
lampe ep füße diese bei vielen hier
schon erwacht dessen variante zukunft
oder über dem herzen hasst thymusdrüse
sogenannte viele drüsen erledigen jetzt
eine hormonelle funktionalität aber das
ist nur die erste stufe der entwicklung
und so wird er tun muss ist bei vielen
menschen erwacht das ist nicht das herz
an sich dass sie sozusagen das höhere
herz es entfaltet sich und wird organ
für andere wahrnehmung und sein andere
sinnen um das ein bisschen plastischer
zu machen welche sinne könnte es noch
außerdem gefunden geben zum beispiel
durchaus jetzt die menschen an und du
siehst die oberfläche wie bei allen
dingen der blick von heute essen
oberflächen blick finde die oberfläche
kannst du jetzt noch mit einem fischauge
nicht hineinschauen
aber morgen und das ist nichts weiß und
drei augen ja ein reflex du schaust
hinein weil siehst du du kannst du er
sie aber sehen nicht nur um den körper
herum sondern den körper auch
durchdringend du kannst tiefer gehen
ganz reale körper sehen oder nicht
körper ist alles ineinander
verschachtelt also also schon eine
multiple wahrnehmung kann man noch
tiefer gehen gibt es noch einen tieferen
sinn ja du kannst informationen sehen
ja das ist sichtbar dass es möglich das
wird kommen
du kannst nicht nur energien sondern
information museen auch ineinander
verschachtelt ganz noch die vergehen und
prinzipien sehen die diese information
hervorbringen die dann die verdichtung
erzeugern in der letzten konsequenz und
menschlichen organischen körper
prinzipien sehen das ist ein anderes ein
neues in der entsteht oder das sind für
die wahrheit die wahrheit kann man sehen
als licht oder alles information
alle informationen haben ganz bestimmten
lichtqualität es ist sichtbares
wahrnehmbar
der sinn für direkt wissen und so weiter
und so fort
mit diesen neuen singen und für diese
mäuse wirken wir und das tun gebe als
die neue alfa matrix im neuen offen
bleibt erschaffen
das heißt wir müssen nicht die alten
legosteine benutzen wir können sie immer
weniger nutzen und das ist der trick
wir müssen die alte alpha um die beta
matrix nicht bekämpfen nicht
deinstallieren
wir erschaffen parallel 1 0 und dauern
noch brücke zwischen denn würde die alte
alpha zusammenbrechen
es wäre so als würdest du in einem
ungeborenen kosmischen drei aufwachen
eine absolut ungeordnete welt denn die
alpha worden und deiner wahrnehmung der
welt
die art wie du die welt sie strips
wahrnimmst also
paralleles aufbau der neuen alpha mit
beibehalten der alten solange es noch
nützlich ist und das langsame
verschieben des schwerpunktes auf die
neue wahrnehmungen
das ist der weg aus der begrenzung in
die freiheit aus dem fertig gestellten
das nur genutzt wird in das aktive
schöpferischer kollektive hin dass
multiple das ist grandios ist eine große
einladung
es wird nicht vom und uns in den schoß
fallen
es wird von dem jungen um diesmal auch
von menschen bewusst kreiert definieren
es muss funktionieren auch jedes
einzelne modul muss von zu liefern und
dafür brauchen dann sind für die
funktionalität das lebendige
funktioniert das kann gesehen während
ein modul dass du den menschen schenkst
deine erfahrung die die funktion neben
machst und die in neue alfa matrix
einfügt
es muss in einem begreifen die zahnräder
und das muss auch an sich und zu
ernähren und im kontext funktionieren
und dafür braucht diesen sind für die
funktionalität alles malen ist das
wiederum ein experiment es ein live
spiel
und ja er sollte professionell gemacht
werden
aber vor allem mit reinem herzen
spielerisch mit freude wie die kinder
die villen
das muss wieder erwachen
und hier beginnt eine wirkung welche
kompetenzen brauchst du denn da für
seine module in anfang antritt zu
schreiben
reines herz denn das ist das passwort
für das hologramm wenn du mit kleinen
nur sich in egoistischen abrichten
versucht darum zu fummeln das
funktioniert einfach nicht weil das
programm gar nicht auf macht es nicht
nicht auf deine information reines herz
ist der zutritt ist das alles nein du
brauchst visionen pläne und dieser teil
edith oder schreibst erschaffst fenster
dach spürt einfügt
die müssen lebendig sein lebendig heißt
funktioniert also es ist kein
porzellanladen wurde nichts anfassen
dessen live stück wo du nicht nur
teilnehmer bist sondern auch ein skript
schreiben szenario entwickeln
aber die handelnde person oder wenn das
ein buch bist du bist schriftsteller und
der besuch der leser abbau der personal
der beschrieben wird ein strecken
begreifen dass die realität gemacht ist
und früher war das so
das ist im wesentlichen ohne beteiligung
von menschen zwar für menschen aber ohne
deine menschen gemacht wurde und jetzt
wird es anders
jetzt ist der mensch einigermaßen
erwachsener zumindest die älteren selbst
schon ein paar inkarnation auf dem boule
haben und die haben das recht und ich
behaupte auch die pflicht die neue
realität das heißt auch wahrnehmen
er regte die erd wieder die rindert
wahrnimmst zu kreieren
denn nur das was wir wahrnehmen können
wir auch handeln
oder meistern mein freund wir müssen
nicht mehr warten
diesen job macht keine für uns und es
ist ein segen geschenk dass es jetzt
soweit ist dass der mensch an der
erschaffung der eigenen neuen realität
direkt beteiligt sein kann dreht in
deine schupp vom 8
nutzen sie zur voller aller viel freude
dabei