{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g75lDK2Wvl0","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Am Anfang war das Ende ","mylang":"de"}
lassen wir mal die naive einbildung
beiseite das leben um das ganze
universum entstünden zufällig dieser der
venetischen zu falls sie die er war nie
wirklich eine erklärung für die munition
auch wenn er das geglaubt haben diese
theorie passt gut in dem damaligen
mechanistische gebiete richtige zeit
dass wir diese veraltete science fiction
immer noch als paradigmen benutzen
das zeigt was für ein gewohnheitstier
der mensch eigentlich ist wir
hinterfragen sehr ungern unsere alten an
land man könnte sagen dass es alles
nicht so tragisch es ist egal mit
welcher typ ii man fährt sie alle ändern
sie sowieso irgendwann gerade dieser
irrglaube das leben sei ein
produktionsfehler begünstigt unserer
verteile haltung der natur gegenüber
wir verstehen diesen zusammenhang kaum
dass es unser wissenschaftliches
weltbild ist dass uns auf diesem
planeten wie diebe und räuber agieren
lässt das ist der irrtum der krebszellen
die sich aus der bewusstheit des
gesamtorganismus ausklinken und ihrer
umwelt als eine unendliche ressource für
ein unbegrenztes wachstum betrachten
es ist sehr gefährlich kein respekt vor
dem leben zu haben
wenn wir die intelligenz der natur nicht
respektieren sollten uns nicht wundern
wenn sie bald unserer existenz recht ein
schwächeres diktieren wird
hast du nach dem tsunami im indischen
ozean in erinnerung
dezember 2004 an diesem tag zum 230.000
menschen gestorben
nach dem ersten schock tauchte eine
erstaunliche frage auf die ich
allerdings nicht allzu oft hörte wie so
gab es bei diesem ausmaß an tod und
zerstörung gar kein tierkadaver diese
frage haben als erste die behörden von
sri lanka als regulär
drei tage nach der katastrophe also
schon 22.000 tote gezählt hatten
warum gab es dann keine toten tiere kein
einziger elefant kann leopard nicht mal
ein kaninchen das gleiche bild überall
rund um den indischen ozean
es tauchen dann bericht auf dass tiere
alle arm schon drei bis vier tage
fordern so nahm er ohne jegliche
vorgegeben wohlbemerkt angefangen haben
sich von den küsten in die höhe
gelegenen gebiete zurückzuziehen
ein exodus biblischen ausmaßes der nur
von der intelligenz ist stets der
planeten zu ignorieren wurde auch bei
dieser gigantische markenübergreifenden
rettungsaktion stottern wir die tiere
fühlen so lars und geben uns deine
zufrieden moment 100 prozent der
population und 100 prozent erfolgreich
sie fühlen nein sie sind informiert und
nicht nur bestens in von mir sondern
auch organisiert und diszipliniert nicht
wahr sie ihren nicht irgendwie an der
küste herum überwältigt von gefühlen
sondern bringen sie gezielt und
rechtzeitig in sicherheit
unsere erklärungsnot bei dieser
rettungsaktion können gehe nur bewohner
der angewandten hin sind nicht
nachvollziehen
auch diesen der katastrophe
rechtzeitigen kommen weil wie sie sagen
die mutter erde alle geschöpfe vor
gewarnt hatte
sie haben kein problem einen solchen
liegen das tierverhalten in kategorien
von information und kommunikation zu
verstehen
wir dagegen haben unsere probleme nicht
nur mit der kommunikation so nah vor
allem mit dem kommunikator
das ist nach unseren begriffen nicht mal
etwas lebendiges ganz gefunden bewussten
wir können kaum was mit der aussage
anfangen der planet selbst hätte alle
tiere vorgewarnt das würde durch heißen
der leben auf einem lebewesen das mit
anderen lebewesen kommuniziert und wir
die krone der schöpfung haben davon
keinen blassen schimmer wie im kleinen
wochen großen schau dir die jetzige lage
der menschheit an
wie kann das dass eine menge leute
hunderte von millionen
ja wir alle sich bereits in einem
absturz zu befinden und es gar nicht
begreifen
dieser echtzeit kollektiv blindheit
erlaubt uns wichtige schlüsse zum thema
große umwälzungen
zum einen die allgemeine meinung ist bei
solch gigantischen phänomen kaum von
belang
egal wie allgemein die jeweilige
auffassung sein mag
zum anderen die meinung aller experten
ist dabei auch nicht wirklich von
bedeutung
sie können richtig liegen wird dann
falsch liegen und sie können auch alle
kollektiv falsch liegen
und das schlimmste ist dieser
niederträchtigen crashs kolosse und
katastrophen und meistens wie der
russische winter im jahre 1945 völlig
unerwartet oder wie der herbst 1929 an
der wall street ein jahrzehnt lang
spekulierten breiter massen brava us
amerikaner immer wieder an den bürger
und ließen den armen chance auf das
vierfache auf klar dass die blase
platzen sollte sagt man sie dann alle
nach dem dreschen verstehen sich nicht
davor
nach der alten spielregeln und klug im
elend blind im wohlstand
was dabei allerdings sehr lehrreich ist
vor dem schwarzen donnerstag warum so
gut wie alle amerikanischen europäischen
experten darin eine die wirtschaftslage
sei sicher unser wachstum garantiert tja
die gattung homo sapiens besitzt
anscheinend neben seiner göttlichen
weisheit auch die ganze dummheit eine
krebszelle die den gesamtorganismus als
ressource betrachtet und sich selbst
zusammen mit der versuche durch ihr
nonstop wachstum um bringt auch das
phänomen der großen maße spielt hier
eine rolle
es ist in der tat erstaunlich wer aus
einzelnen intelligenten und liebevollen
individuen eine große masse entsteht der
ein selbstzerstörerisches verhalten über
jahrzehnte hinweg wird zum bitteren ende
betreibt die heißt das gemeinsam sind
wir doof oder so ähnlich
nun einer stärkung der zivilisation wird
nicht wie ein mensch kleiner um
schwächer nein sie wird immer größer und
mächtiger er stirbt am höhepunkt der ist
ja auch ein baum oder ein stern
sie bricht sozusagen unter der eigenen
gericht zusammen unter der eigenen
komplexität das sterben einer
zivilisation ist also kein fehler kein
ergebnis falsche konstruktion sondern
einen naturgesetz es ist wie in einem
kartenhaus
mit jeder neuen ebene wird das
gesamtgebilde immer größer komplexer
aber nicht stabil sondern zerbrechlicher
und es ist egal an welche ecke das
system dann nach gibt stürzen sich
komplett zusammen dass wir heute in die
welt real bekämpfen ist uns weitgehend
unbewusst aus unserer sicht ist das ein
normales wirtschaften eine übliche
nutzung der ressourcen
es stellt sogar enorm heiligen oder und
heiligen schrift macht wo ich die erde
untertan
wir sind also ganz legitim auswahl da
die natur heißt bei uns umwelt der
schützen sie ab und zu vor uns selbst
versteht sich allerdings dass mit der
zerstörung hatte einfach viel besser
drauf
ja das was wir weltwirtschaft nennen
könnte man etwas präziser bezeichnen
vernichtungskrieg gegen den planeten
wir sind bei unserer beispiellosen
plünderung dann kritischen punkt längst
überschritten
der mensch hat sich überall breit
gemacht und unsere gier scheint nun auch
weiter zu wachsen
die sache hat natürlich einen haken
unserer unersättlichkeit es nämlich eine
klare grenze gesetzt die wir nicht
wahrhaben wollen
der raum in dem wir agieren ist nämlich
im gegensatz zu unserer gier begrenzt
und ein unbegrenztes wachstum in einem
begrenzten raum ist nichts anderes als
das prinzip bombe
jeder kann selbständig und konsequent
diesen gedanken zu ende denken was
passiert wenn unserem globalen babbel
turm der stecker gezogen wird dass es
eine sehr unangenehme vorstellung vor
allem wollen sie eine große
verhaltensänderung erfordert dennoch ist
es vernünftig stück für stück dieses
szenario durch zu gehen weil es dann
allmählich seinen schrecken verliert um
das leichter verdauen zu können ist es
hilfreich den bevorstehenden kollaps aus
der sicht des planeten zu betrachten
für unserer mutter erde bedeutet das
nämlich das ende des vernichtungskrieges
wir sind ihn ehren an dieser erweiterte
sichtweise unserer egoistischen
vorzuziehen
schließlich ist das auch ganz unserem
vitalen interesse denn sollten wir
diesen krieg gegen die natur gewinnen
dann würden wir alle unweigerlich zum
begehren
wenn man sich aber mit der endlichkeit
unserer zivilisation abgefunden hat dann
kann man anfangen praktische ideen für
das leben währenddessen und danach zu
entwickeln
die zukunft kreieren ähnlich
revolutionär werden