{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5-rwof_JL0I","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a BEWUSSTSEIN ","mylang":"de"}
also wir gesagt haben ich heute bekommen
heute
ich bin auch froh dass es in dieser
lange arbeit schon ein ausdruck hat
viele menschen haben daran gearbeitet
sowohl die vorbereitung natürlich das
seminar webinare aussagen von themen
ideen alles mit eingeflossen
ich bin der verfasser zum teil auto aber
es gibt viele unsichtbare mit autoren an
diesem text viele freunde und gefährden
die inspiriert haben oder ideen
geliefert haben
insofern also es auch anders als die
früheren
für mich ist das ein kollektiv werk auch
wenn ich das sprachrohr werden
das buch spricht er den geist an alten
verstand und dort wo der verstand auf
dem schlauch steht heißt nicht dass die
information nicht begriffen worden ist
das sogar genauso wenn der verstand auf
dem schlauch steht heißt das dass kiefer
begriffen wurden da sonst würde er nicht
zappeln null resonanz ein ohr ein
das haben daraus und sattelt dann nicht
anfängt anzuzapfen das heißt es rein
gegangen die information und die
wirtschaft und begriffen worden aber der
verstand findet keine plausible
erklärung dafür
und daher gibt starken bisschen theater
insofern ist das kein indiz dafür dass
etwas falsches dürfen in dieser dafür
dass alles richtig ist die geheimnisse
des lebens und hofen und verborgenen
zugleich sie sind auf eine wunderbare
weise unsichtbar
diese versteckte schatzkammer und die
tür dahinter befinden sich in deinem
eigenen bewusstsein in der eine tiefe
die für den verstand nur schwer
erreichbar ist es gibt wird das schloss
noch riegel davor die tour ist offen
und dennoch kommt kaum einer in diesen
wunden verborgenen winkel die
schatzkammer ist nicht versperrt der
eintritt nicht verboten aber trotzdem
ist der mensch ein seltener gast in
seiner eigenen tiefer woran liegt das
die geheimnisse sind etwas schlimmes
auch die geheimnisse des lebens einfach
forschung der verstand kann diese
winzigen unbegrenzten magischen träume
niemals entdecken eine machtbesessen
manipulator wird keine öffnung keine
einladung zu teilen ein neugieriger
tourist bekommen keine zeichen keinen
sanften so zu spüren keinen wink ein
reines herz ist notwendig und auch das
reicht nicht
die geheimnisse des lebens sind
geschenke es gibt kein recht darauf sie
zu erfahren
es sind offenbarungen darbietungen des
vertrauens von herz zu herz von auge zu
auge von bewusstsein zu bewusstsein
mein front assist war in jedem punkten
des raumes ist für dich eine botschaft
verborgenen eine prophezeiung ein
geschenk weil wir an die zu empfangen
viele menschen die sich so auf schwingen
erklärt das leben ist leben geht kann
man das kann man das nicht wirklich nur
6,9 sich selbst finden und dann fahren
lässt sie so weit ist ein jahre voll
machen sich die schulungen werden
automatisch automatisch deswegen
beginnen und am meisten es immer
fruchtbar für beide seiten als
hierarchischer begegnung und das ist
eine reine haltung dessen einstellung
es geht nicht darum wer was weiß in
jedem bereich war es irgendeiner mehr
antun oder irgend etwas kann jeder
grundhaltung und die schülerschaft die
behindert die meisterschaft wird nicht
in die meisterschaft ist ein denkfehler
man versucht über gesteigerte
beschleunigte bessere schule schaut die
meisterschaft zu erlangen aber die
schülerschaft führt in die weitere
schülerschaft wie eine diskussion in
eine weitere diskussion führt und nicht
erklären
argument gegen abkommen beweis
gegenbeweis und am ende drei stunden
gespräch sind beide seiten noch fest
davon überzeugt weil sie ja schon
wussten ist nämlich dass diskussion
erklärt und dass die schülerschaft
meister bringt was das leben ist eine
forderung die ist nicht mit meiner dann
wäre sie identisch mit meiner werden wir
keine unikate
dann wären wir keine meistern
jedes meister ist ein unikum ein unikat
ein original schüler sind ähnlich
meister alle anders
also ist zwangsläufig deine formel des
lebens eine andere als meine in diesen
ergänzend zu einander nicht im
widerspruch dass der unterschied
zwischen der korrekten und im korrekten
aussage das gegenteil von der korrekten
aussage ist inkorrekt aussage und das
gegenteil von einer tiefen wachheit
seine weitere tiefe wahrheit
es gibt keinen leeren raum
der raum ist ein komplexes
vielschichtiges netzwerk von ineinander
verschachtelten trichter motto rie das
ist da
floral mehrzahl von toro von pulsierend
spiralen der raum enthält das alles
nicht er ist das vom wesen her
diese filigranen auszuleeren strukturen
sind die mathematische grundlage der
information
waren mathematik ist etwas sehr
lebendiges diese durch qualitativ nicht
nur quantitativ wie unsere veraltete
wissenschaft es gern missverstehen diese
sind die zahl als ein rein quantitatives
phänomen sie reduziert ihre zahlen auf
ihrem blanken wäre aber stell dir diese
einfache frage warum sind die die
eigenschaften den benachbarten
chemischen elemente so grundverschieden
wodurch der einzige unterschied die
anzahl von protonen und elektronen ist
warum ist das element mit der nummer 35
ganz anders als das mit 136 warum die
ist hier 78 terrassen anders als die 79
noch erinnerung gold die antwort ist
einfach weil verschiedene zahlen an sich
völlig unterschiedliche qualitäten haben
was dann diverse verdichtung geometrien
ergibt und dadurch verschiedener stoffe
schafft
der raum ist voll der lebendigen zahlen
in form von geometrien und proportionen
unendlich tief durch den fraktalen
aufbau es gibt keinerlei limit bei der
vertiefung innenraum hinein auch
umgekehrt dass gibt keiner größter
größenordnung wie viele stufen enthält
jesus selbst erweiterung des raumes mehr
als uns lieb ist
in diesem zusammenhang stellt er bitte
folgende frage was lässt sich denken
diese skala der größenordnung wäre eine
gerade was ist wenn ich sage diese linie
bildet in wirklichkeit einen
gigantischen meter die minimalen kreis
eine sphäre oder genauer ein und tut was
ist wenn ich dieses geheimnis noch mal
verraten dass das unendlich großer
zugleich das unendlich klein er ist
nicht philosophisch gesehen sondern
wirklich kurze der raum als solches ist
nicht nur verrückt dann aufgebaut
er ist ein in sich geschlossenes frank
kunz druckt unvorstellbaren ausmaßes
eine endlosschleife begrüßen aufbauen
es war vielleicht von dir
wer sagt nicht dass ich dich nicht in
der nach dem hubraum nicht besucht habe
und daraus gemacht haben pass auf die
idee xy ja es gibt kein copyright etwas
kann jeder das war meine empfindung von
nicht so einbringen verlesen ich denke
man was hat er ja geschrieben also aber
es freut mich ja ich mache jetzt einfach
unser alle alle haben es als absolut
leichen flüssig aufgenommen es gibt
keine rechte tone wahrnehmung der
realität ohne wo macht da gibt es nicht
zugemacht dann dass dieser bürgermeister
der zugleich auch erschaffer ist ist
tatsächlich für das erschaffen hier das
erleben dieser tatsache ist bei uns
durch wissenschaftlicher verbindung
ausgeblendet es gibt keine objektive
realität ohne erschaffer ohne
bewusstsein
um dieses ist zugleich eine beobachtende
instanz wir als menschen zum teil dieses
blues 1 individualisierte teil der
zuerst also selbst und dann auch als
personen die renditen wirken also
erschaffen oder geschrieben zu einem
zweck und führen jemanden dieses
geschieht durch verschiedene
schöpferische wesenheiten wir können sie
den morgen
man kann sich dieser als formfrei
wesenheiten vorstellen die mehr
bewusstsein als forum samt schöpferische
impulsgeber ihr seid im johann können
wir sich ausdrücken und formen bilden
die arbeit ihrer normalerweise als
skipper können aber auch im weiteren
verlauf als menschen trainieren also
jeder gott oder regner ist ein avatar um
die ohren sowie information vom selbst
abstand so stand hier der regel aber gut
von einem die mir gemacht bevor ein so
großes projekt wie die integrierte
menschheit auf einen bestimmten planeten
startet gibt es eine große plan
daran sind die wörter wesenheiten
beteiligt um eine realität ein
betriebssystem der wahrnehmung zu
schreiben
es gibt immer auftraggeber wurde diesen
halten zu dir das gemacht wird und die
matratzen also märz dann von matrix sind
unterschiedlich für die menschheit ihre
welt pflanzenwelt engel und dämonen
götter rechners planeten wesen und
sterben wesen alte matratzen greifen
ineinander und überlappen sich
es gibt immer eine tragende schnittmenge
wo wir uns zu kommunikationsweg und
treffen damit wir arten übergreifend
handlungsfähig werfen einander waschen
und miteinander agieren können
der gesunde teil der matrix für ihr
geredet braucht man ein betriebssystem
die alpha matrix das wird im erwähnten
film unrichtig dargestellt wonach matrix
grundsätzlich ein bösartiges system wäre
reine software vorgegaukelt es was mit
der realität nichts zu tun hätte an
dieser stelle wollen wir korrigieren
denn genau diese vorstellung kann sich
breit gemacht
allerdings wenn man menschen fragt die
im film gesehen und diese idee
aufgenommen haben glaubst du denn
wirklich dass du in einem konzeptlose
links und alles was du beobachtest eine
realistische simulation hessen dann
lautet die antwort nein also keiner
glaubt das zu recht denn es stimmt mit
der wahlfreiheit nicht überein
nochmal die alpha matrix besteht aus
vielen matrizen der menschliche körper
hat eine matrix genauso wie auch den
geist einer hat es ist eine tragende
struktur ein regelwerk jedes spiel hier
das ereignis jeder vorgang hat eine
innere struktur dieser alfa matrix die
unsere rennpace wahrnehmung zu grunde
liegt ist sinnvoll sie sogar
unvermeidlich
sonst würden alle wesenheiten in einem
ungebrochenen und kaufen
wichtig die matrix ist im auftrag des
kollektiven bewusstseins der menschheit
erschaffen worden
und während nutzen sie also menschheit
war ein auftraggeber der anfang matrix
die menschheit
es gibt also einen gesunden teil der
matrix als notwendiges betriebssystem
auf diesem universellen wild computer es
gibt immer eine art wie man diese oder
eine andere welt wahrnehmen kann und
diese arten sind unterschiedlich to mars
martha und aleo oder so einen raum über
raum und meter raum oder auch für die
zeit über zeit und meter zeit in der
atlantis zeit sprich 17 bis 11.000 jahre
zurück wurden einige übergreifende alpha
matrix erschaffen was das was ich als
beta matrix bezeichnen diese
umprogrammierung haben bestimmte
prinzipien eingeführt die früher nicht
und gruß an der menschheit vorhanden war
diese betraf auch die hierarchie
zwischen göttern und menschen
der prozess der allmählichen abtrennung
zwischen menschlichen selbst und der
menschlichen person ist ein
strategischer vorgang
und er hat einen sinn das ist
an sich etwas übles was weggewischt
werden sollte sondern es war dance weg
eine große spannweite in menschlichen
wesen entstehen zu lassen
eine spannung zwischen inhalt und
ausdruck zwischen wesenheit und formen
die man ja immer wieder erschöpft auf
dieser vorgang ist absolut sinnvoll es
einer der motoren unserer revolution in
diesem prozess ist die grundidee
eingebaut und die menschen sind bis
jetzt konform damit dass die spannweite
zwischen tieren als selbst und die als
person immer größer wird
das birgt und sich jedoch auch ein
risiko und zwar diese künftigen fremde
wesen reiten die sich nutzen
genau das ist passiert und jetzt anläuft
vergab diesen bereichen der atlantis
zeit also anfang matrix peter marx
tricks als betriebssystem wird
allerdings als kumpel das softwarepaket
und da gibt es noch weitere überbauten
wir können spirituelle matrix als
überbau von meta matrix betrachten also
eckel werk über dem regelwerk über dem
regelwerk das geht schon viel mehr ins
englische und moralisches philosophie
schon so weiter ein paar worte über
meine geliebte spiele matrix
gut und das ewige gesetzt die größte
spirituelle angst ist es kein
koordinatensystem zu haben keine
objektive realität keine kosmische liste
von richtig und falsch keine endgültige
spirituell instanz die für uns das gute
und das böse definiert kein ewiges
gesetz kein beton unter den füßen
das alles wollen wir unbedingt haben und
das heißt es gibt es nicht wir brauchen
aber dann glauben es gäbe den meister
plan und das ewige gesetz das ist unser
halt unser anker es muss eine liste von
richtig und falsch geben wenn schon
nicht von gut und böse dann zumindest
von richtig und falsch
die eine unbestritten instanz verfasst
hat gut ist keine endgültige
spirituellen star sondern spielen des
kosmisches kind und keine realität es
jemals objektiv sondern immer einen
warmen konstrukt aber gesehen davon wir
müssen weil sowieso alles völlig anders
sehen die dichter ist wieder das fix ist
eine option
und selbst und vorgesetzte sind nur die
gewohnheiten der schöpfung und schon
schrumpft alles wird löw schritt und es
ist kein beton unter den füßen sondern
nur unter luft
davor haben sie angst wir haben ein
bedürfnis nach einem grundlegenden
regeln nach einem universellen gesetz
nach einer weisen und gerechten meter
instanz dann wissen wir wie wir dran
sind
das ist ein sehr tiefes bedürfnis nach
einem klaren gegeben sein
wir pochen darauf die rechte zeit
objektiv weil wir beten und dazu wissen
brauchen dass es nicht einfach nur die
eine 3d angewohnheit sondern eine
spirituelle sehnsucht selbst das
kollektive vor augen
all der dinge rettung weil es nicht von
der kompletten verantwortung wieder
jeder einzelne unserer entscheidungen
besonders für die entscheidung nicht zu
entscheiden
für das passive laufen lassen würde das
gehört sagen mitlaufen
wir versuchen uns aus dieser liste von
verantwortung mit schlauen fragen zu
stellen
darf ich überhaupt so grundlegend
durchgreifen ist die arbeiten
betriebssystem der schöpfung muss einzig
und allein gott vorbehalten
darf ich mich so gewaltig ermächtigen
dafür nicht dermaßen erpressen
tja dieser vereine kann dir keiner
beantworten
es gibt keine äußerung stars mit dieser
entscheidung durch wind oder unterbindet
für gott schöpfer dieser frage
substanzlos es atmet durch die
schöpferischen tappen alle dazufügen
lesen ja alle wissen das leben ist eine
große schule und auch dieser planet ist
eine große schule
manche halten das war für ein gefängnis
für irgendwelche serien die sich in
höheren ligen verbänden vergriffen haben
und daher verbannt worden
aber das kann ich jetzt mal aus weil das
sind wirklich stellt er eine schule ist
das wissen doch alle spaß beiseite das
alles stimmt nicht aber wofür wurde
diese kluge nummer gedacht ganz einfach
wenn das leben eine sehr große schule
ist dann sind wir sehr kleine schüler
oder sein kleiner schüler in einer sehr
großen schub
aber das leben bringt doch einen
lerneffekt klar in der schule im beruf
in der rente immer und überall bloß in
der steuerschuld analogie sind wir ja
noch nicht im beruf wenn es ja noch
nichts leisten
wir lernen ja noch ruhig und lernen und
denken information ist kein wissen sie
ist der anfang vom wissen was nicht in
die tat umgesetzt wurde
ist noch kein wissen und damit hängt auf
diese schlauer handlung zusammen
wenn wir die ganze zeit nur lernen da
büro und dann proben wir ja noch das
leben ist ja ist also eine generalprobe
eine abhängig er ist nicht echt ist noch
übung keine live-sendung die aufnahme
kann man auch zurechtschneiden dieser
demütige haltung erlaubt uns nicht
dazu kommen eine selbst erteilte
absolution für die ewige und leben für
leben in der sechsten klasse in zwei
verschiedenen sagen das leben seiner
schule
das leben ist ein spiel das spiel kann
auch von erwachsenen gespielt werden
die schule wird nur von kindern besucht
und mit dem spiel da gehe ich absolut
konform
es ist auch ein großartiges spiel die
schule habe ich insofern ein pranger
gestellt weil das als seine ausrede
benutzt wird ganz unbewusst das leben
seine große schule die ihre nächste
schule also muss ich lernen lernen
lernen der schüler trifft noch keine
entscheidungen und bleibt in der
schülerschaft und landeten ihnen der
meisterschaft sie schließen sich aus
gegenseitig man kann nicht gleichzeitig
das bewusstsein des schul- als der
lehrlings haben und die meisterschaft
erlangen
die meisterschaft beginnt damit dass man
die schülerschaft ablegt nicht weil man
qualifiziert er ist nicht mein mann so
viel oder so viel wissen angesammelt hat
ich will es wissen
denn wissen entsteht
es werden 100 jahre später wissen
bereich da sein die es noch nicht gab
man kann nie alles wissen auch kurt kann
nicht alles wissen weil das ließen jan
steen wie alles andere auch
es gibt niemals einen allwissenden
zustand und das betrifft die
meisterschaft wenn man den anspruch hat
durch ein bestimmtes volumen an wissen
oder fähigkeiten die meisterschaft zu
erlangen wird man nie ans ziel kommen
sondern dass seine entscheidung ist eine
ermächtigung ist man basic nein niemals
durch das besser aber dass ein
grundlegender innerer schritt zu sagen
alles gelernt es ist nie alles gelernt
einem eintritt in der meisterschaft das
eine innere entscheidung geht es richtig
los
das spiel und das lernen lernen müssen
kollateralschaden egal was du tust leer
ins tor man kann das nicht am lernen
festmachen spiel und meisterschaft und
raus aus der schule
da steht ja man von dir der jahrelang
kluge bücher und du spürst diese leise
mischung aus verzweiflung kommt
unverständnis im hintergrund ich habe
doch schon alles gemacht was soll das
was soll ich noch tun
wo ist die große bank wann kommt der
durchbruch
ich habe dies und jenes ausprobiert yoga
und meditation
ich habe nie heran gelernt seminare
besucht vom waisenhaus zu gehör
wo bleibt der verdammte durchbruch wann
kommt das erfahren wann trägt die
erleuchtung geheim
er löst und ist ein sehr großes wort und
durchbruch ist das wort das dieses
verlangen danach gut bezeichnen was ist
noch nicht sagen das erwachen ist ein
direktorin des konstrukts was wird
erwacht würdet ihr auf der straße laufen
halten sich ja für wach- und ich sehe
auf lauter schlafwandler nur im
vergleich zu denen die im bett liegen
sind sie erwacht was ist wenn ich sage
erlöst und ist eine legende der eine
denkrichtung mussten dies muss um dem
ganzen globus verteilt hat und es seine
endgültige ultimative erlöst ungarisch
gibt aus dem einfachen grunde das ergibt
wie gar nicht existieren
jeder gipfel ist immer nur eine stufe 1
gleiches erwarten passiert in senden
ausnahmefällen und obwohl es dann
tatsächlich ein gigantisches erlebnis
ist ist das trotzdem noch einer der
höhepunkte einer langen serie die sich
über jahrzehnte und leben erstreckt eine
faszinierende serie von geistesblitzen
die dir ein stück wird erleuchten und
dann ist es wieder neblig oder
stockdunkel
irgendwann kommt dass der nächste blitz
und erleuchtet die ein weiteres stück
weg also die erlösten gibt es nicht
dafür aber erleuchtung kennen und
darunter gibt es nach dem gemäß auch
besonders china
ein erwachsener zustand existiert nicht
ein fünfjähriges kind hält einen 50 hier
14 jähriges kind für erwachsen weil sein
körper schon groß ist er sieht auch
keinen großen unterschied zwischen 15
und 30 jährige aus meiner sicht ist es
genau umgekehrt
die beiden sind doch kinder wenn wir das
normale leben betrachten wand ist man
erwachsen wenn man den ausweis bekommt
den führerschein mit der volljährigkeit
oder mit dem ersten sex wenn man kinder
bekommt oder berufsleben anfängt waren
die erste drei kriege im leben erlebt
oder wenn der spirituelle weg mitgehen
oder erst werden die enkelkinder kommen
wo ist das erwachsen genau überall was
ich denn es sagen wenn wir das erwachen
als ziel vor augen haben sind wir oft
auf dem holzweg
und wenn wir denken das aufräumen und
sich verbessern bei entführer dann sind
wir dazu verdammt jahre und jahrzehnte
lang zu arbeiten und am ende genau
dieses missverständnis und die
frustration zu ehren
gut ist gut 100 pro oder das wissen doch
alle gut ist gut wie denn sonst
ich sage gutes jenseits von gut und böse
wäre gut gut wäre er nicht ganz
wäre es nur gut wäre es eben nicht
allumfassend
es ist aber bald um fassung die
simpelste offensichtlichkeit entweder
gut oder alles was ist entweder gott ist
liebe oder rot ist alles all die
ausflüchte der überflüssigen groth
verteidiger aus ihrer moralischen
klemmer klingen und macht kindergarten
gott hat ja nur liebe gemacht aber böse
menschen oder böse sei dann verbiete
hatten sachen herrschaft
wenn nicht gut eine alte antrocknen auch
für vorstellung von gott als eine art
überwachung als etwas definiert dass
sich im raum befinden des moralisches
verleitet uns in dieser in diesem
offensichtlichen denkfehler
also es gibt keine wurst wäre wohl los
einen bus haben denn da bloß trägt er
die verantwortung
das ist ja das schöne am großen busen
der mensch befindet sich am anfang hier
der information in einer puren
transformation das kind was macht ssv
seine persönlichkeit kreativ und bewusst
auf
es hat tausende von wird faktor elfter
rang sondern nur eine sparte davon
es gibt auch freunde schule kino und so
weiter es gibt verschiedene einflüsse
und es gibt wählt das will ich haben das
will ich haben
und das steht mir nicht also nehme ich
lieber das andere und das hier muss ich
ausprobieren
jedes kind braucht kreative seine
persönlichkeit sein intellekt seine
küche unseren körper um dieser ganz
natürliche transformationsprozess dauert
jahre bis das kind endlich erwachsen
wird dann tritt die phase wo der mensch
sagt so jetzt bin ich fertig fertig ich
habe mein gefährt gebaut
das ist breit hallen oder besser nur
leer
jetzt fahre ich damit durch das leben
erwarten geschenke auf mich und los
geht&#39;s der junge mensch wertlos er
benutzt sein vehikel dass er in
jahrelanger arbeit zusammengeschustert
und das funktioniert also warum dann
aufs neue das fahrrad finden
20 jahre später hat er die tatsache
längst vergessen dass er sich selbst
kreativ in einen transformationsprozess
gebaut hat er sagt ich bin halt so als
wäre es ein naturgesetz
kurzum es gibt zwei phasen bauphase und
nutzungsphase und in diesem nutzung des
eigenen fahrzeugs stecken die meisten
zeitgenossen bis zur rente an dann bis
zum st sich selbst fleißig nutzend und
benutzen das haus abbezahlt die ganze
lebenszeit durchgeackert hat mehrfach
versichert gestorben
das nennt man doch hierzulande ein
gelungenes leben frage wo bleibt die
phase 3
es gab doch eine these bauphase es gab
eine antithese nutzungsphase wo bleibt
denn diesen telser was ist bitte sind
ist was ist ein produkt die phase 3 der
fall so dreist in eine neue
entwicklungsstufe eintreten
manche dinge weglassen viele neu
erfinden wieder kind werde man das heißt
nicht wieder in die windeln machen
sondern sich immer wieder neu definieren
und das als ein natürlicher dauerzustand
auch nicht mehr auf gut glück wie die
kinder das oft machen aber mit
begeisterung mit freude mit neugierde
auf sich selbst vom hofgang und lasst
uns dabei drei gleiche fahrer
transformation als geistiger seelischer
und auch als jährliche prozess ja das
ist auch etwas was oft blockiert ja also
so kompliziert so kompliziert ist nicht
kompliziert es ist für den verstand
kompliziert
das ist einfach das ist dass das was
jedes wesen kennen
begreifst du es sagst du es ja genau so
ist es warum sagst du genau so ist es
woher kommt die gewissheit weil du es
war es aber nicht hier ja sofort
bekommen die jemand ausgesprochen hat
das ist ja nun link dahin aber das
wissen ja es in dir deswegen kannst du
überhaupt sagen stimmt genau wie ich
gewusst genauso wäre wenn jemand rat hat
jetzt ausgesprochen ja weil das nicht
mein wissen ist nicht dein wissen ist
einfach nicht wissen es gibt kein
copyright darauf sind einfach für eine
menge wahrheit
jeder hat zugang dazu und wenn der
verstand streikt das unangenehm aber der
verstand ist gar nicht so schlecht wie
sein ruf
man kann wirklich trainieren also nicht
alles ein verrückter onkel da abtun ja
der rechten schulter an schulter sitzen
und wie man dazwischen fasselt ja es ist
ein wertvoller mitarbeiter im team und
das ist eine bestimmte funktionalität
und ist sehr stark mit der sprache von
unten sein job ist verarbeiten
informationen herankommen ihn sprache
übersetzen und wenn sie in der sprache
schon nicht mehr gegeben ist grippe
fehlen zusammenhänge fehlen er kann das
gar nicht verarbeiten ist nicht drin
also leerlauf oder oder widerstand man
kann nicht davon ausgehen dass der
verstand das alles verpackt und packt
gar nicht aber man kann bei bringen
paradoxie lernt beobachten lehrer sagen
du musst nicht gleich live mir alles
umsonst lassen sitzen
er lernt zu gucken dann steigt als sie
da ein
ja ich muss ja was machen das ist so und
so aber dagegen oder oder dafür noch
dazu
dann lernen also den unterschied dann
wird sie schon dem computer einem
quantencomputer nicht nur oder einzelnen
zusammen paradox lernt viel höhere
höheres tempo der info verarbeitung und
den noch bei manchen prozessen ist
absolut unbrauchbar und hinderlich wenn
sie zum beispiel licht sprache machst
ich habe da angerissen werden
das thema ist ral hier ist viel erklärt
im buch wie man mit licht durch licht
als licht kommuniziert und ich meine
jetzt nicht das sichtbare licht sondern
das licht hinter dämlich das ist real
und wenn wenn du licht kommunikation
betreibst mit einem phänomen oder mit
der hologramm der schöpfung selbst man
kann sehen und ganz mit dem ersten auge
sehen und mit den physischen augen
aussehen
ich behaupte sogar hier das auge sieht
das aber es wird vom verstand weg
zensiert es wird nicht registriert dass
das auge das sieht weil focus woanders
liegt oder weil man erwartet dass sehen
wo anders erwartet dass etwa sichtbar
wird ist dran oder etat in dieser
frequenz wo du alles liest es wird aber
nicht so gesehen nicht hier gesehen ja
hier aber nicht am falschen stelle er
war
und so ist auch mit dem verstand
erwartet
und hier wenn diese licht kommunikation
beginnt und du siehst ja das ist es wird
glänzend dass das das licht das
hologramm wird ein vergleichen und es
bilden sich portale
an jeder stelle ganze die antwort alle
erstellten raum
du siehst du intelligenz des raumes oder
der materie ansicht des hologramms und
dann läuft diese kommunikation und das
ist etwas sehr natürliches als
lichtgeschwindigkeit du spürst
informationsmengen sind und
grössenordnungen der normalen wort
kommunikation überlegen gigantische
informationsmengen im licht der aus wir
hatten
du kannst das steuer du kannst das mit
dem todessturz gesten nur mit dem blick
steuern kombinieren mit körper handelt
und dass sie so dass läuft es
funktioniert das weißt du ganz genau
dass eine gewisse hat das war so als
geist oder im geiste alters selbst
dieses wissen dass tiefer höhe gewisser
grundlegende all das wissen des
verstandes und hier hat verstand nicht
zu sein so eine große spanne zwischen
seine kapazitäten und dieser kapazität
die du kannst natürlich provoziert dass
er hier einfach nicht zusammen hat das
ist absolut designbereich kann einfach
nur beobachten
es ist also nicht nur das kraft und
erlebnis wird und wir sehen die gehen ja
das ist wenn eine so richtig ausgepackt
und seine ein stück in den raum durch
nicht gibt spürbar
schließen sie die augen und wird
die qualität im glück kannst du das
licht steuern und information nämlich
stunden mit dem blick besser als mit
allem anderen am ende kannst du sogar
alle stone weglassen körper arbeit vi
lassen allein mit einem blick in die
fraktale einsteigern sachen dort regeln
im licht innerhalb des lichts in die
fraktale einsteigern und das sind
unterschiedliche phänomene und du kannst
es mit im blick wie mit der hand regeln
menschen steuern das licht und ihn vor
ort schon die phänomene daran schon gut
das ist quell code von allem sind formen
letzten endes ganz oben nicht ohne
seelische intensität das zustande
bringen das geht gar nicht das ist kein
geistige prozesse
das ist voller volle einsatz sich
komplett ganz in die waagschale werfen
nur so funktioniert das auch weil von
der schöpfung oder vom regengott ja oder
oder soja sonne
sie können gar nicht anders sich hören
die ich gar nicht wenn du nicht intensiv
bist
das ist wie lautlos da kannst du zappeln
wir werden keine intensität das ganze
trägt wird das überhaupt nicht
aufgenommen mehr noch wenn das von einer
reinen nicht manipulativen absoluten
sident getragen werden wird das oft
automatisch aufgenommen ohne abgleich
was nicht passt sondern die intensität
ist der beweis dass es richtig ist
blau war die gebete werden nicht erhört
seine sind inbrunst
aber dieses geht mehr bitte daher keine
helm
jeder kann das man kann sogar ansteigen
bevor du siehst
man kann so ich kann sogar sehen zum
beispiel lernt der mensch sagt die serie
mein licht nicht aber ich sehe sein
licht oder ich sehe ja dass du man liest
unabhängig davon ob dein verstand das
jetzt wegfällt hat oder nicht
man kann sehen am licht deine augen
ob du siehst deine augen gesehen und der
verstand sagt nennen
fix ist nix also kann man im
umkehrschluss anfangen so zu
kommunizieren mit der schöpfung mit dem
hologramm ohne durch sie ist blind
sozusagen wissen dass das auch sie ist
ganz einfach du produzierst licht
sowieso die ganze zeit jeder hat licht
unikat das nicht viel uniqa als
fingerabdruck absolut eigene
lichtsignatur und wenn du anfängst das
licht zu sehen ist sofort zehnmal
stärker wenn du an das licht nur denkt
sondern das hologramm der schöpfung um
die kommunikation wird das lied sofort
stärker wenn du einem siehst dann
starkes licht raab wird ein li sofort
stärker das ganze hier und dann kannst
du anfangen zu kommunizieren
im licht mitglied sprache nicht nur der
gesprochenen sprache einfach einen turm
indes erst augen ein ton klang ist licht
sehr niedrig das licht und licht ist ein
sehr hoch schwingende tun also machst du
summen ist eigentlich nicht schicken in
das erst darüber und gleichzeitig
erzeugt so mehr licht und du kannst hier
im norden lokal fahrern
das heißt ich nicht hier erzeugten sie
dort also koordinate eingeben
verständlich wie groß soll sie sein und
raum für oder dort stärker sein
steuerbar man kann sehen und bevor du es
registriert dass du siehst kannst es
trotzdem machen und du kannst mit der
schöpfung so kommunizieren so sprechen
wissen dass deine licht sprach
verstanden wird
es wird verstanden auf diese sprache
basieren alle prozesse auf denen ist ein
licht doppelhelix mit denen da kannst du
nicht sprachen mit normale sprachen
sprechen du kannst mit einer dna-spur
sprechen sie verstehen das ist kein witz
den als sprache den meisten sprachkurs
es ist lässig das sind 17 syntax drin
sind text ein intelligentes buch das sie
denkt hört sich verwandelt und die
spuren und verstehen kann ist kein sex
keine analogien keine metapher
es soll es dann eher nutzens wenig weil
wir so auf die verifizierbar kite stehen
wo ist der beweis das funktioniert aber
wenn du eine steigerung anfängst ganz
normaler simple wunder zu produzieren
die dann geburtsrecht senden wir so
immer wieder viel bank bekommen dass das
funktionieren nicht jedes mal aber jedes
zehnte du kannst auch was großräumiges
machen für die welt und auch vom du
kannst in der presse nachlesen
das funktioniert hat nicht gemacht aber
immer wieder
es liegt noch vieles brach weil wir
denken es noch nicht das sind druck
schluss wissen clubs die schon ein
potenzial zwischen dem was jetzt schon
möglich ist einen guten gründen an dem
was gemacht wird das ist viel mehr drin
luft nach oben ohne ende zählen nur
gemacht werden
die schöpfung stellend und warm
erinnern sie sich dass die vom
kurzschluss eines lichter sind dann
erinnern sie das ist schon versandt
wieso überlassen sie das feld nun regnet
und denkingen dämonen die wartet
sehnsüchtig die heimkehr des menschen
als verräter bei gut