{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0RFBbbjwaMI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Demiurgen, Regnas, Mensch ","mylang":"de"}
der mensch ist ein merkwürdiges und
josef wesen jahrtausende lang hat er
zusammen mit den göttern oder rimas
gelebt und als zentraler was er dabei
gelernt hat ein sklave zu sein statt
nach den sternen zu greifen
damals war die rede jetzt beschaffenheit
weiter nie so dicht wie heute und viele
avatare verschiedenen die morgen die
wörter oder reglers nennen
manifestierten gern für sich körper mit
flügeln tierköpfen und anderem
schnickschnack
es war nicht nur eine merkwürdige oder
sondern vor allem ein klares
unterscheidungsmerkmal zu den menschen
jedes mal wenn er gemein halb tier mit
flügeln erschien weil die sache ganz
klar ein gott ist da solche
verdichtungen waren damals realisierbar
weil eine deutlich geringere dichte viel
weichere anforderungen an eine
funktionierende vorgestellt
in der steigenden dichter wurde dieser
lästige angewohnheit sich als mischwesen
zu manifestieren immer problematischer
sie ist dann nach und nach aus der mode
geraten
unter anderem deswegen weil man
irgendwann doch eingesehen hat dass
menschliche körper prinzip ist wirklich
sind und auch für einen regen definitiv
besser nun was hat der mensch weiß die
götter nicht haben jede menge hast du
schon mal darüber nachgedacht da diese
flüchtigkeit diese kürze des
menschlichen lebens
diese echtheit einen unglaublichen wert
hat sie erzeugt eine hohe intensität um
die einmaligkeit des erlebens
stell dir vor jede erfahrung können
jedes ereignis könnte beliebig oft
wiederholen hat es dann immer noch
denselben wert für dich natürlich nicht
aus dieser perspektive betrachtet sind
es gerade die gitter die ewigen einer
art generalprobe stecken
der mensch ist dagegen immer in der
live-sendung erlebt immerhin der
echtzeit endgültig 96 tor ist das
wirklich so wertvoll mehr als du denkst
vergegenwärtigen dass es viele
glückliche schöpferische wesenheiten gab
die wegen der dichten des erlebens wegen
der echtheit der risiken wegen der
einmaligkeit der chancen ihre immenser
langlebigkeit keine unsterblichkeit
verbleiben ehrlich abgelegt haben und
dann wird der mensch werbung gegangen
sind wohl wissen dass sie ihrer macht
und magie weitgehend verlieren werden
ich habe in diesen hohen preis bezahlen
um die ultimative wirklichkeit des
menschlichen seins leben zu können
lasst uns einige verwirrungen die
missverständnisse um die götter
ausräumen
in vielen modernen sprachen wird
derselbe worten gott für sehr
unterschiedliche wesenheiten und
existenz ebenen verwendet für das
absolute für den jürgen gs hervorbringt
und auch für die avatare oder per
qualifizierungen der diemel wochen wird
er oder alle germanisch regner genannt
es ist also immer aus dem kontext zu
verstehen von welcher ebene gerade die
rede ist
es gibt eine gewisse tiefe in der wir
das ursprüngliche göttliche
schöpferischer als eine wesenheit
wahrnehmen können
als seine meter wesenheit natürlich
nicht als ein individuum dieser totale
und aktive ebene des schöpfer
bewusstseins ist matter persönlich und
meter individuell erster ausführungen
des schöpfers 1 sind das was wir die
morgen nennen
ein buch ist ein multipla geformter
individuell schöpfer und es gibt einige
davon
das kannst du er mit einem baum
vergleichen als mit einem menschlichen
familie oder einer gruppe die würden
sind ein kollektiv wesen
sie bestehen aus mehreren ebenen oder
organen oder gattungen von schuppe wesen
es gibt tierischer pflanzliche und
mineralische anteile berlin
es gibt etliche kosmische dimension alle
komponenten und auch den menschlichen
leben
der schöpfer des universal wesens mensch
sozusagen dann informative nur das
kollektiv wesens menschheit
du kannst dir das auch möglich als sein
übergeordneten guter rat vorstellen
es gibt darin einzelne räte die für
verschiedene bereiche der schöpfung
zuständig sind
der menschliche die bucht ist kein
externer gott der die menschen
erschaffen hätte er ist der
schöpferische gruppen geist und die
gruppen seele der menschheit ein netter
mensch ist dass alle menschlichen selbst
die er aus sich heraus erschafft ohne
dabei zu vergehen
er existiert außer zeitlichen ewigen
sehr umfangreichen jetzt unter schafften
sich weiterhin menschliche seelen
familien die sich danach für ihren
einstieg in den integrationsprozess in
einzelne selbst aufteilen der
menschliche die burg ist sozusagen das
selbst der menschheit
um zu verstehen warum die menschheit mit
alldem konfrontiert werden muss löse
dich von der idee größer wären wichtiger
und mächtiger als der mensch nein es ist
ein starker würdige spielpartner des
universal wesens eine echte
herausforderung die eine dynamische
kosmische balance erschafft auch wenn
das in der vergangenen fast des kinder
verbringen uns noch ganz anders aussah
redner sind eine essentielle ergänzung
und ein gegenpol für die menschheit
archetypen wesen blues universal wesen
und noch etwas wichtiges menschen
produzierenden unterschied zwischen den
beiden gattungen in weitere tiefer
umdenken wenn schon die gitter solch
mächtiger über könige sind dann muss
doch der kurz schöpfer ein absolut
bombastischer imperator sein
eine ultimative steigerung der reglers
in wirklichkeit ist das verhältnis hier
these antithese synthese
das heißt der schöpfer oder die
schöpferin ist der menschen viel
ähnlicher als den regner der gott
schöpfer ist zwar nicht individuell aber
wie auch der mensch absolut nah an der
schöpfung
er ist kein manager kein herr und
gebieter sondern mutter vater bruder
schwester kind geliebte total verbunden
und mittendrin das fleisch und blut von
allem lebendigen es atmet lebt leidet
stirbt mit jedem geschöpf
gebiert und wird geboren jubelt und
staunt über das eigene wunder gott
herrscht nicht
er vibriert in jeder in einer phase gott
ist der nähe als dein atem