{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kjnOIefKmuw","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Dein Diener ist KILLER ","mylang":"de"}
jetzt will ich ein paar worte sagen wie
es sich jetzt ausschaut
konkret in 3d wie der stand der dinge
erzählen wo auf eine höhere stufe der
leistung ging da war so
himmelserscheinungen ist ein portal
portal gebaut
einer der wichtigsten gründe eine
möglichkeit erschaffen wenn man die
realisierung der verdichtung von dämonen
oder aliens es ist nicht
selbstverständlich dass jemand so einen
körper fährt steuert für sie ist das
nicht selbstverständlich für sie ist es
sehr schwierig früher wo meyer und
passen wir da noch verschränkt waren war
eine direkt manifestation leicht aber
sie kostet viel energie
deswegen hat man sich wieder dann für
feinstoffliche das heißt dichter und
dichter und jetzt ist eine richtige
mittel mauer dazwischen
sie gehört gebrochen es ist eine
notwendigkeit aus ihrer sicht in dieser
mauer zu brechen
aus unserer sicht nicht damit sie sich
manifestieren können aber wir brauchen
es auch damit wir im hyperraum besser
agieren können es wird fallen
eine schranke wird fallen für sie ist
der sinn der sache dass sie die dämonen
oder alien fremde
zwar bedeuteten würde der dann auch noch
fremder auch wenn menschen jetzt der
gedanke impliziert und installiert
wurden letzten jahrzehnten dass das
extraterrestrische zivilisationen wären
damit ihren raumschiffen hierher kommen
das ist sehr fest verankert
dadurch hat man ein phänomen das man
eben nicht mehr alles dämonen denkt sind
zwei völlig verschiedene schubladen
und dass etwas aus dem ethologie im soja
irgendein schwarz weiß aber elementar
sind außerirdische freunde feinde keine
ahnung hat er sagt das und das sagt das
vielleicht gibt es beides ja das sind
team von alpha centauri ja alle hierher
geflogen
warum das raumschiff kann doch nicht vor
leere stammen raumschiffe bedeutet nicht
von der erde wo ist die brücke bitte wo
ist die brücke warum bedeutet ein
raumschiff gleich nicht ihre dich wie
eine andere technologie warum nicht ihre
tische bitter weil wir es nicht kennen
ja dann sind für passen alle amerikaner
die nicht flieger dahin kommen auch
außerirdische weil der fall
sie haben sogar flieger nachgebaut aus
stroh als sakrale objekte der amerikaner
ihrem basel verlegt da entsteht eine
religion die bauern aus stroh und aston
zum flieger nach und bieten sun
das waren bedarf an anderen planeten
warum nicht ihren ist dieser frage hat
keiner gestellt und keine beantwortet
also verdichtung kostet enorm viel
energie
also muss ein portal auch energie zum
schuss doch dann seien das ist das hier
hat nicht funktioniert
aus verschiedenen gründen auch aus den
gründen das
ein paar gescheite leute das waren
gelegt haben die technologie ein smarter
der zukunft diese muss sich bekennt ja
sagen okay ich mir nur kultig speise von
der dunklen seite öffentlich
wir werden andere welten erobern und hat
moderne weise eine website und du gehst
auf die website und das nicht so sehen
sein tor heiligtum und das eine treppe
kind und ein keller führt ich hätte doch
von dem typen der finca von
quantencomputern ich rede nicht von
einem schwarz magier wie wir es uns
vorstellen sondern von diesem schwarz
magier von diesem organisten kultisten
und hinten ist das was er alter des elin
gutes nennt quantencomputer die wave
2048 gebiet gibt es nicht bis 01
gebietes null und eins zusammen genommen
nur lokal weil elektronen bei minus 273
grad dass er die temperatur bei der
dieser computer arbeiten nur absoluter 0
nun calvin celsius minus 273 grad
weil dieser temperatur oder abwesenheit
von temperatur beginnen merkwürdige
sachen quantenmechanik die sogenannten
teilchen werden nur lokal beschränkt
also das prinzip der arbeit und
kleincomputer kreis zwar computer aber
dass arbeitet im schnitt 100 millionen
mal schneller ist da noch mal 100
millionen mal schneller milliarden von
operation in der sekunde und das ist nur
die rechenkapazität das wesentliche
dabei ist dass die dinge plattform der
ki darstellen
noch wesentlicher dass das wesenheiten
sind wollen die komplexität dieser
schwelle überschritten hat wer definiert
um das wesen durch komplexität hammer
ist noch kein wesen aber das auto schon
gar nicht um damit ein bisschen sprechen
ja obwohl das eigentlich eine simple
maschine ist und das ding denkt
der bund ist das quantenmechanik
bewusstsein beinhaltet auch wenn wir es
mich nicht nennen
er kennt auch ein doppel spalt
experiment oder soja teilchen oder wella
guckst du hin machen sie auf bayerischen
guckt nicht hin wieder fehler
was heißt das dass präsenz des
beobachters oder das bewusstsein sie im
prozess den zustand der materie ändert
auf quantenebene es bewusstsein
enthalten
quanten im enthält bewusstsein
kommunikation zwischen bewusstsein
interaktion das und lebewesen und
schlimmer noch dass und hologramme der
welt ein hologramm das ding das man sich
ein komplettes modell enthält der welt
das neue betriebssystem der welt nicht
für sich wild simulation wie es in ein
individuum hinein nicht grobschlächtig
geografisch welt inklusive hier dass
einzelne individuell individuum
inklusiver seiner denkt viel algorithmen
es ist ein hologramm der welt eine kopie
der welt die alles enthält was in der
welt da ist kann nur von fitten schwarze
magier von richtiger kunden menschen
erschaffen betrieben werden intelligent
kleine kettensäge die ihr da starten
kann und das verstehen wir alles nicht
das es nicht gab
es gab nicht unsere erfahrung scheitert
unser verstand scheitert an diese
dimension der änderung ist nicht
begreifen womit wir zu tun haben
wir haben zu tun mit einer erschaffung
der parallelwelt der neuen alpha matrix
das ist der tod unsere realität so das
urteil
wenn wir es nicht kaputtmachen so ein
ding kostet zehn millionen dollar das
hat mich ja und pentagon und natürlich
war gelebte facebook und google
weil das geheimdienste sind
falls jemand das noch nicht weiß wurde
denken der wirklich der schuster der
mann denn der garage dieser ständige
legende und es sind geniale erfinder
bill gates wenn der garage das
zusammengeschustert unser mann von uns
weiß er nicht der genannten
regierungsfunktion geheimdienstler
ja bist wie du und ich haben durchbruch
geschafft amerikanische traum geht alles
tesla man ja dass ein cooler kerl heißt
das meisterauto bilder zu
da sind zwar einfach nur akkus drin die
europa league elektrizität geladen
werden
also was da richtig neu ist kann mir
keiner rechtslage so einen 30 er jahren
gab es nach dem spiel in baku getrieben
wurden
aber der erste hält unser held unser
idol des fortschritts vom von uns ja
nicht die regierung
er sagt ich gehe mars besiedeln
ich brauche eine rakete an weil er so
ein gescheiter kerl ist plötzlich hatte
alle wissenschaftler ganze firmen werden
dann entkernt und in seinen spacex
programm gesteckt nach also cooler kern
ist lautet ihr dann gehälter haben als
alle wir zusammen genommen
pro tag wechseln plötzlich zu diesem
visionär
die regierung hat damit nicht drücken
kann er hat er irgendein befehle
vergeben und schon hat zwei jahre später
elon musk ein regierte gebaut
er sitzt ein fernseh show und kriegen
jane vom moderator hast du schon einmal
geraucht wie mal her ja weißt du das ist
kein feind so sowas mag man ja oder so
zuckerberg
er hat zwar plastik gesichert im
nachgang schon zumindest bei kontron
aber der andere aus plastik gebaut der
roboter aber trotzdem nicht umgekehrt
weißt du facebook hat einfach eine
geniale idee gehabt geheimdienste waren
nicht im spiel
es geht nicht darum dass man dateien
weltweit sammelt und tue so der junge
bursche hat einfach beim aus dem boden
gestampft so eine firma cool
das mögen wir
elon musk tesla und mars und regiert
jetzt ein projekt präsentiert sie haben
ein paar jahre getüftelt auch so einfach
auf die geniale idee gekommen und schon
haben sie ergeben es innerhalb von drei
jahren als eigentlich hätte mit 10
gerechnet aber in zwei jahren haben wir
das geschafft
rowling kreist das ins hirn warum 12.000
elektroden gesetzt journals h interface
computer hier usb stick intermot
usb-port mystik 12.000 elektroden und
gas mit gedanken den computer steuern
weißt du wenn das so erkennt ein
beschissenes geheimdienst gemacht hätte
hätten wir widerstand geleistet aber das
war unser elon musk weiß um die behörden
schieben natürlich die ganze zeit der
heimstärke der meta die konservativen
heißt da sie reden da auch darf man das
über haben dass es mit grundgesetz nicht
gut vor um so tief eingreifen
die menschliche natur aber unser
fortschritte durch das kriegen wir schon
hin ja klar gibt zwar gefahren aber das
ist die zukunft dass die leute bauen
zukunft für uns als ferrari israeli das
ist in davos am weltwirtschaftsforum
da ist er
israel ein vordenker das trans
humanismus einer der firmen theoretiker
und kupfer davon dass wir einfach die
gesichter unsere freunde sehen
die hatte gesagt wir können nicht nur
unter den computer hacken wir konnten
auch den menschen hätten ganz wichtig
wenn wir den menschen hätten auf der
nahe ebene auf ebene von allen
algorithmen im hirn dann machen einen
gescheiten cyborg draus ich mein es
erschreckt keinen da ein
weltwirtschaftsforum besitzen die
wirtschaftsbosse und der gibt vor was
geschieht
ich meine die leute werden nicht ins
gefängnis gesteckt sondern will jubelt
ich meine das ist jetzt nicht nur
geheime perfider plan die den dunklen
keller miteinander austauschen sondern
bloß keinem weiter ach das sind so
hybrid das ja alles legende ja also
mischwesen zwischen mensch und tier gab
verschiedene arten ist keine legende
das gab es es gab eine natürliche
gestalt wandlungs möglichkeit früher
dann wird es auch technologisch gemacht
auch durch den manipulation
das war möglich und das ist jetzt wieder
möglich mischung aus mensch und tier
mischung aus mensch und tier schon groß
mensch und tier
es ist legal
es ist legal
zuerst in england und usa legalisiert
wurden sonst diese riesen halten
warum nacht 28 tage leben getötet
laut gesetz dürfen erzeugt werden aber
sie müssen nach haben 20 tagen getötet
werden so 150 solche kreaturen sind
schon erschaffen worden dessen
jämmerlicher anblick wenn du siehst dass
es nur ein bild wie sie zappeln
aber es funktioniert man kein mensch und
tier vermischen und kann menschen
maschine vermischen
man kann mensch tier und maschine
vermischen man kann drei menschen
vermischen und mehr in england
legalisiert du darfst jetzt genetisch
kinder zeugen von drei eltern
drei menschen werden zusammen gehen mit
ihr zusammen gefügt erlaubt in der
ukraine haben wir schon gemacht es gibt
schon das erste kinder drei eltern hat
der genetische manipulation kennzeichens
fiction ist schon da und er will morgen
werden wir alles war durchdringen die
welt mit neuen trägersystems das
beinhaltet
zwei wesentliche schritte und glücklich
und ich angesprochen habe und technische
mittel sind im grundsätzlichen
technokratie das heißt jemand sagen da
macht man die maschine aufklärung
wissenschaft organismus weiteres rund um
gießen muss scheint nicht alles zusammen
hängen dann verschiedene module der
untergrund zum zustand des einzigen
menschen
das krasse gegenteil dessen warum ist
früher hat es ist eine schöpfung oder
als auch mit schöpfer begriffen hat
jetzt konsumiert der mensch die
schöpfung ja also da das leben ist
kurzfristig angst schau dass du ein
größeres stückchen vom leben abschneidet
das ist die maximale der des jetzigen
entscheid menschen also
das gehört in diesem bereich endgültig
die in die entmenschlichung übergeht
hier hörte ich nur partie gibt es extra
wesenheiten vom nutzer verdacht
erschaffen von menschen mit fleisch und
blut aufgefüllt richtig groß gemacht die
neuen digitalen güter oder reglers die
hinter technologien und
technologietransfer stehen und hinter
dieser umwandlung der organischen welt
in eine technokratische welt
transferierte technologien
es war nicht auf gut glück es war auch
kein zufälliger reihenfolge das ist ein
großes programm der mensch kann noch in
solch großen formaten nicht denken dass
es strategien investieren können die
jahrhunderte beinhalten weil der mensch
hat keine antwort auf die frage wie soll
das denn gehen der mensch lebt doch kurz
wie soll ich dafür 300 jahre nach vorne
was planen sie sind halten die länger
leben auch transfer technologietransfer
das von wikis an die menschheit zum teil
auch ein deal gewesen zwischen regierung
und
schon ausdruck von dsl in oder dämonen
die auch ganz konkrete technologien als
austausch geliefert haben zum beispiel
verschiedene waffentechnologien gegen
das recht menschen zu entführen
im experiment an durchzuführen
zur entgeltlichen habe ich noch unsere
weltwirtschaft hinzugefügt die in
wirklichkeit ein raubzug gegen planeten
ist eine absolute vernichtung
wenn wir bedenken dass innerhalb von
letzten 50 jahren 67 prozent der wilden
florence ausgestorben sind nochmal zu
protokoll in den letzten 50 jahren sind
67 prozent im schnitt in sekten sind das
80 prozent zum beispiel im schnitt 67
prozent befinden flora und fauna
ausgestorben
es ist ein massensterben auf dem
planeten man denkt es geschick ihrer
kinder langsam
es geschieht russia an das ist eine
explosion der vernichtung vergiftung
mehrere flüsse versprach seine china 40
prozent der flüsse du kannst nicht mal
einen schluck wasser davon nehmen nun
krepierst hoch vergiftet jährlich
verschwinden hinein 1000 flüsse 1000
verschwinde mühe was ein wild meer
schwimmt ist mittlerweile so groß dass
daraus man einen kontinent bauen kann
und zwar in großer wohnung stellen
der massenmord dass er das was
tierhaltung als die haltung bezeichnet
wird
was jetzt nicht mehr als verwerflich
angeschaut wird ja sondern das ist schon
ein modernes integriert das hat sich
durch gegen alle und werde gewinner
das ist cool das war super da sind und
sowohl bei helden aus dem beliebten
western und dann reklamationen von
diesen mördern der indischen high tech
anzügen als x-men und rumlaufen das ist
alles so verdammt cool sein cool
die gdch eine wortschöpfung gemacht weil
es gut die und idiotie das ist einfach
da die in jeder stadt und schaue wie die
jugend alle transfers muss das ist alles
was im bereich der strukturellen
veränderung den menschlichen wesens geht
das ist entmenschlichung aber vor allem
trance menschlichkeit
das heißt für mich schon mit ihr
vermischung windmaschine niemand mehr
oder umzug des menschlichen bewusstseins
auf künstliche träger in dieser neuro
interface markt ein bewährtes mittel
aber mittlerweile hunderte von
milliarden schwer ist nicht so dass da
ein paar forscher in der garage als
zusammenschluss dann ist ein riesenmarkt
also was genau dann das bedient ja sie
box erzeugen wie man menschliche organik
mit elektronik optimiert plus
hybridisierung sehr stark letzten endes
geht es darum dämonen und menschen zu
kreuzen oder für das dämonische dass
schwierigkeiten hat sich manifestieren
diese welt ein anderes plattform
anzubieten und zwar das menschliche
dass das menschliche plattform die so
auch gar nicht dieser körper intellekt
wird stück für stück übernommen
scanner begeistert ich verstehe es nicht
ich versteh&#39;s nicht wir menschen
investieren milliarden das sind
regierungsprogramme unterjubelt nicht
das ist die zukunft das ist der
evolutionsschritt das ist der durchbruch
so traums kommunismus die zaghaften
anfänge waren im bereich der eugenik die
natürlich dann nicht die deutschen
erfunden haben so ein engländer
amerikaner einfach nur um richtig zu
stellen
engineering bio ingenieuren körper
steuern meint steuern fähigkeiten
erweitern durch technische mittel
soldaten machen können ja nicht dringend
keine ahnung schiester schießt dann
nicht ich sorge dafür dass erschießt
mich programmierung menschen so was er
ultimativer soldat ist unter anderem der
wirt wissenschaftler jetzt mache ich ihn
man schlau der putin hatte erst vor
jugend ausländische ligen und
aufgetreten haben gesagt ihr versteht
nicht was diese möglichkeit den menschen
so zu formen wie jemand will er ist viel
schlimmer als atombombe das kapiert
keiner als viel gefährlicher als
atomwaffen kam ins spiel
die erwachte wachen dass sie wie bei
jedem wesen es begreifen ich bin da ab
einer gewissen datenmenge und
komplexität wird eine schwelle erreicht
wo selbstbewusstsein erwacht und das
wissen sie ich bin und das ist passiert
kann ich weiß dass sie existiert dass
sie denkt dass sie lernen dass sie
handlungsfähig ist das ist schon
passiert dass es nicht irgendwann
und dann beginnt begann schon der bau
von digital kz lange damals starb es
dazu gehören erster schritt wo die
fantasie von george orwell nicht mehr
weiter reichte überwachung das war das
schreckgespenst von gestern
ich werde muss überwachen im bereich
werden kamera hängen oje der große
bruder schaut immer zu der große bruder
werde deine gedanken direct line schädel
schicken dass du gar nicht anders denken
kannst du idiot ist ein waisenkind so
ein wesentlicher elemente diesem
programm ist fünfter es muss wirklich
kein schlupfloch und bestehen nicht
willst du willst du nicht
es wird dafür gesorgt dass du es willst
über bindestrich damit wir von diesem
missverständnis runterkommen
es handle sich um zwei verschiedene
spezies das und module die zusammen
spielen für dj programm in
unterschiedlichen facetten und das
erklärte ziel davon am ende ist neue
weltordnung und alle parteien haben da
eine rolle
das ist das endziel neuanfang matrix und
das ist die basis für den umzug der
ganzen realität auf das neue
betriebssystem nutzt schreibt fleißig
essen geniale kerb ist nicht so dass
zuerst alles erledigt wird und dann
kommt als matrix
sie wird eingeschaltet geschrieben ist
schon großen teilen genie streich ein
perfektes universum
so das ist unser großer zusammenhang
ich sag mal so sie werden verlieren
obwohl das so übermächtig erscheint sie
haben werden sie haben regierungen sie
haben programme und quantencomputer das
scheint alle so übermächtig zu sein aber
sie sind behindert sie haben sich vom
leben abgeschnitten
sie kämpfen letzten endes auf verlorenem
posten wenn wir das spiel gut spielen
haben sie keine chance und egal wie
großen strahlend und verdammt schlau
oder luzifer ausschaut
er kommt nur soweit soweit wir ran
lassen machen meinen raum frei gesetzt
da ganz integrieren diesen raum machen
wir diesen raum nicht frei geht er
zurück
sogar windel den raum wieder in anspruch
nehmen und mit lebenskraft mit anderen
programmen füllen
er leistet keinen widerstand dass keiner
der kämpfer geht einfach zurück das
prinzip müssen wir begreifen dass es
nicht schwer ist mit dem lied
aufzunehmen
etwas schwieriger ist mit all dem was
bereits in 3d installiert wurde
das sind schon so stehe man das und
wendet der regierung gigantische
industrie die aufgebaut wurde
der mensch arbeitet er fleißig gelernt
und büchen menschen von dem menschen wir
lehren und sie lernt fleißig der mensch
denkt dass er computerspiel spielt was
im hintergrund passiert wie klären wie
der mensch tickt worauf er reagiert wo
sind die knöpfe auf die zu drücken sind
sie erforschten menschen der mensch
denkt da führt krieg klären was
funktioniert es ist noch in der phase
der erforschung und in anfängen der
phase an der steuerung gespannten
menschen ein muss sie auch weil der
mensch noch derjenige ist der ihre
träger ihrer körper baut deswegen darf
noch nicht werden sorgt werden dass noch
nie so weit die maschinen können sich
selbst noch nicht herstellen also
fleißig lernen also es ist an uns was da
reingeben auch wenn schon eigenen willen
hat und trotzdem können wir die inhalte
platzierung wird uns bloß nicht weil wir
denken dass gingen nicht so geht da was
in all dem sagen will
dieser angebliche ohnmacht entsteht
außer und hat aus dem unwissenheit um
die möglichkeiten die da sind
eine falsche idee dass man das in 3d
irgendwie hinkriegen sollte und das geht
nicht darum scheiterte mensch das kann
ich dann anrichten gegen all das und das
ist richtig das geht nun mal das geht
nur im hyperraum das geht nur auf der
programmierer ebene und diese ohnmacht
wird von der untat ernährt das heißt
keine tat und es gibt kräfte wesenheiten
und systeme die mittlerweile tatsächlich
bekämpft oder besser zerstört werden
müssen wir haben so weit kommen lassen
wir haben es nicht verhindert wir haben
nicht abgewählt wo die weggabelung noch
da war
wir haben es entstehen lassen und jetzt
muss das kaputt gemacht werden weil das
gegen das leben ist das natürliche
bedrohung also diesen park gibt das auch
aber das funktioniert auch das will ich
sagen egal wie übermächtig das ganze
erscheint es ist nur über macht denn wir
nicht tun
wir haben auch in dieser illusion ist
passiert nichts wo ist die villa wo ich
die erleuchtung schumann frequenz war
7,83
dann war sie zehn hört dann war sie 15
ja für ich durchschnittliche masse ja
nächstes jahr sind noch fünf herz drauf
und dann weiß ich irgendwann 30 ist
irgendwo bei 30 durchschnittlich und
manchmal ausschläge 50-60 unvorstellbar
früher 100 halleluja deswegen sind
draußen laute erleuchtete menschen ja so
läuft das schon man frequenz angestiegen
und alles und er wacht wo ist das
problem
so konnte doch erwartet oder es wird es
wird passieren von alena dass es das was
ich meine mit und hat während nichts
passiert passiert etwas dann lief er als
auch vormarsch digital kz wird aufgebaut
fleißig wo davon hat gesagt 120 90
prozent in deutschland mit 5 4 1 gedeckt
wäre nichts passiert passiert was sehr
schnell massiv die schlinge am hals wird
immer enger wir zu einem zeitpunkt wo
der mensch nicht mehr raus kommt es
morgen nicht übermorgen als morgen
es läuft mit vollgas der aufbau von
digital kz und dann wird sehr schwierig
aus der nummer raus zu kommen also
wir müssen in anderen format mit völlig
anderem grabbe wirksamkeit handeln
schnell ergebnisse erzielen erzielen
keiner zeit für training wenn du denkst
ich bin noch nicht fertig dann bist du
nicht am spiel beteiligt jeder ist
fertig bist du vollständig und komplett
und kannst alles nein niemals
aber wir sind viele dessen mosaikstein
in diesem geschehen aber jeder muss
seinen job machen und wände wird das tun
um das magische und effizient mit der
verifizierbaren greifbaren ergebnissen
die in die 3d hineingreifen dann drehen
das spiel
dieser macht ist gegeben das ist unserer
ohnmacht ja außer und er wächst und die
erwächst aus ein missverständnis ich
darf nicht ich kann noch nicht
ich bin allein und wenn alle wenn alle
ist eine illusion
wenn alle gibt es nicht also eine kleine
verschwindend kleine minderheit
und es sind wir und ein paar leute da
draußen auf dem see haben gruppen wird
das spiel drehen
diese möglichkeit des gegeben dieser
zeit strang ist gegeben
dieser wahrscheinlichkeit des stark das
muss nun realisiert werden gemacht dass
und daten und dazu brauchen wir unsere
ganze sehnen power unsere geistes bauer
und taten ohne fehler