{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dej1w3SXVDA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Deine g\u00f6ttliche ID ","mylang":"de"}
wenn wir dahin stufen lisa und gesagt
irgendwann fang oder das absolute ist
noch nicht mal in das nicht sein sein
werden aufgezeigt hat schon ganz
geschweige vom später auf zeiten hoffen
dass die serie und sind milliarden von
wesen so hoch zu starten ihr seid so
zustimmt wird es nicht sein hinein nicht
existent ist das ist nicht der grund zu
wenig diese danke sich das ist hier das
nicht sein dass dazu und wie kommt
dieses erster es sei also nicht sein
dass ihre wirkliche verwischen
das ist wie neu geboren
denn erstmal atemzug machen augen öffnet
so ist auch das mitmachen alles passen
und so lange reifens ist somit noch ganz
lang und ist und seit ich jetzt höre es
ist die ich bin nichts mehr
das ist einfach nur ich bin beim
menschen ist das soll jetzt bin ich in
der welt wirst wie nicht irland und bei
gutes gibt so ist jemand noch nicht
darum die welt es noch nicht da und
irgendwo und irgendwann das machen ich
darf es weder ort noch zeit ist geboren
worden
das kommt alles später das einzige was
sind diese momente und zugigen moment
denn die sammlung das ist auch hier ist
es war nicht ganz wahr
auf der zwei kleinen weil zeit noch
nicht existierte also ist in der
ewigkeit also jetzt wird gut
milliardenfache sekunden vor
dieses spiel und dann kommt unweigerlich
auf dieses nicht ich kann
was alles es gibt ja nichts anderes
alles was möglich ist ist möglich und es
ist nicht mehr das bin ich das gut zum
start mann das bewusstsein nicht gab
also ich wäre aber also für mensch und
hier sehen wir diese hohe ballsicherheit
und weiblichkeit dieser unabwendbarkeit
es ist nicht möglich dass es nicht
passiert spieler um die freiheit
freiheit wird erfunden sind die
sitzgelegenheiten werden versehen
aber es gibt es keine frage als gegner
absolute und simon siebert notwendigkeit
es kann ja nicht anders sein
dass kunst sich selbst gefehlt und gar
nicht anders sagen dass es sie selbst
aufstellen sind das ist schon mal aus
teil schon bei ich bin mir schon
ausstellung das heißt es unterstütze ich
war nicht in der nichtexistenz stufe da
war nichts und ist wenig und jetzt gar
nicht also ich stein ist mich da selber
was ich bin also es läuft schon die
aufteilung absolut unweigerlich der
warum hat angefangen zu wachsen ist eine
frage der wochenzeitung die zeit und
raum schaffen wir verschiedenen
wesenheiten die wurden und werden selbst
und die ganze schöpfung mit der
information
das ist gut geworden und hier gerne
spüren dass ein gott wird er in
divisionen noch kollektiv ist oder oder
wenn auch wenn noch so auch wer da noch
eine rolle ist auch wer noch so warum
kollektiv in dieser saison nicht immer
so kombinierte wertung zu waffen
zusammen
er verstand kann das lernen denn auch
hier auf der erde gibt erst ab stufe 2 3
erst dort ist er geboren also gut an
sich sind gebäudezustand
das werden wir auch in diesem projekt
spürten zustand man kann sich radikaler
hinein entspannen
das ist das zuhause das ist das woher du
kommst das was du bist das werden wir
jetzt wieder antippen das ist keine
größere instanz ein größerer
angelegenheit ist sondern dass du dein
profil
man kann sich entspannen da kann man
nicht offen ist der trend umgekehrt
aus diesen dort was du bist darfst du
dorthin will durch
ich will in unserer man verfalle
absichtslos nach oben aus dem abstrakten
ursachen heraus und ich bin zu besuch
auf straßen nicht im sinne von wenigen
wochen bin gerade weil ich behaupte
gerade ist das nicht der unterricht wird
verschiedene sachen
jetzt ist nicht von der dichterin mensch
abhängig
ich behaupte dass das nicht real ya ist
als das reale die verwirrung komplett zu
machen
ich brauche das gehe realer ist er vor
und zwar weil sie ursprünglich ist und
sächlich für die vor keiner form keine
einzige form und design
manche werfen wer nicht zugrunde lege
ich dir muss irgendwann zu sein schien
denn ein haus baut muss für diese idee
im kopf haben auf dem papier noch fester
aber es ist immer noch idee
und das gar nicht existieren würde die
ohne diese ehe und diesen fans und
vorstellung ist raus nicht möglich aber
diese idee ist möglich von adressen 1000
schweben also sie ist real ist
unabhängig vom ergebnis
ergebnisse seien 100 prozent unabhängig
von dieser ursache dieses gemüse idee
etwas auf straßen also ist in dem sinne
sie bei kahla weil das vergehen ist das
ist optional das ergebnis so jetzt haben
wir plötzlich ein geschmack für das
reale bekommen und jetzt schlagen wir
die brücke zu diesem war schaffen ware
gegen ware nehme du kannst etwas
wahrnehmen wenn etwas geschaffen und
weil die gegen worten ist das sagen wir
was war in dem band deswegen die
reihenfolge wir nehmen wahr raum und
zwei fragen und oberflächen dem linken
konzept zugrunde oberfläche ist nicht
gegeben
bevor ein gruß an eine idee einer
oberfläche abgerissen
dafür sei das ist außen ihnen sein sonst
wird es mit funktion bestimmt werden es
waren gibt eine oberfläche nicht an sich
sind einfach gegeben sind dann
weitergehen wann kommt denn wie schnell
ich weiß nicht sagt ja erfahrung löste
das weißt du bist der richtige weil es
mich das weiß gewesen weil er hat 50
worte dafür nicht eine farbe
nein für das 50 und für dich ein
aber der himmel ist blau die reichen
griechen haben für das runter himmel
wahrheit oder kommen sie das nur gesehen
klassische objektivität falle es gibt
einen wink an sich und gibt eine
wahrnehmung dessen es gibt kein ding an
sich von der wahrnehmung der hilfe gibt
es keine realität wittenbrock nirgends
war jeden und wahrnehmen dürfen wir
schaffen es gibt nicht eine seite der
medaille
ist noch wer bei den china open haben
besteht dann kommt mehr und mit brüchen
unsere wenig angst und atmosphäre und
bekommst du das gefühl ist dass mir sich
warten
sie werden vom rhein war dass auf und
sang dort eine chance und die will neben
seinem machen und dann machen wir spruch
dass du von der anderen seite schaust du
bist das meer und sie ist ein körper
strand stehen und ein aufatmen ist das
einatmen des körpers und beim einatmen
ist das auslaufen seines körpers so
einfach das sind auch dabei stützen also
nicht uns moment der ausbildung ist es
ist eine analyse dazu was wir essen
bisschen beleuchten sehr freuen
man kann diese erweitern
verlage und lehre und hier welchen wir
diese fixe idee dass identität so zu
werten gegeben ist oder konstruiert
durch ich bildung aus verschiedenen
parameter ja mein körper also bin ich
mensch als menschlich dabei ist und da
bin ich ja noch deutscher 27 jahre alt
und bin ich auch noch unglaublich kauf
mir nicht und habe diese und diese
charaktereigenschaften exklusiver
sportwagen so ja schon meine identität
wenn du das einfach die zeit verloren
sagt was es mit dem letzten lied dabei
verbrecher hässlich weil ich ja auch so
was ist dann
mit mir wichtig zudem oder verwundet
stück alle verschieden
unterschreibt die inkarnation mit einem
eingezogen
danke schweigen von einem parallelen
liegen die fraktion sich im glas da und
das soll ja in unterschiedlichen
verbrechen haben diese drei meter höher
und auch zu funktionieren allein durch
diesen griff auf die tradition und ganz
okay dann in der ich mich selbst auch
aus werden ist das entstanden
und das ist hier das thema das wären
oder zweiter versuch sich selbst oder
selbst an die lehrer selbst von mir
woher kommt die neue mission offiziell
erst die spitze des eisbergs
trendtechnisch ist ich hab gar keine
eigenen substanz hat ist das ein sehr
sichtbare teil aber habe keine eigene
substanz und instanz und ist das besagt
dass dann wie eigentlich
und hier stellt sich die frage
irgendeine entsteht angeblich auf seinen
ruf in wirklichkeit aussehen parameter
der vergänglichen war mehta dann besteht
wie koch ist überhaupt berichtet graf
vom zusammensetzung sagen es muss
zusammengesetztes erwarteten küchenbau
klößchen sind inzwischen ist das reale
also küsschen der führung schnell und
weg es ist letztens in realer das war
ausgebaut wir ist viel realer als das
schloss gebaut werden und die für die
ist weniger relativ geringer mache ich
jetzt gerade als diplomaten als dem
ursprung weil die ursachensuche vorwurf
ist unter der rutschen meditation
aber diese aufmerksamkeit auf sein
sie ist mit dem stadion sehr wichtig
stellt verbunden
wichtig wird es auch wichtig und zwar
wichtig das ist stabil ist und immer
offen ich kenne bittet euch hier nicht
um fußnoten fischer kleine anders
beschaffen ist objektiv richtig und ich
bin jung ich denke das ist bestimmt
richtig stellen sie erhöht und offen
aber es hält tatsächlich diese nicht
gebeten aufrecht und ja freunde ein
kollaps ist ein fall des gesagt es ist
ein teil zog mit schweren kurs der id
call up du stirbst nicht gestochen
dadurch wird von einem link zu einem
prozess
lässig wie viel definiert begrenzt der
gegner dann braucht es ist also wenn das
werk ist die den käfig in der diskussion
zur halbzeit
du bist der ewige prozess dass ich
selbst erschossen
es ist jetzt in das hindernis evolution
hinaus so das wissen von meinen sie
und das ganz so war zum beispiel nicht
alles mitmache aufpassen sondern dass an
seinem star ich bin bei hat mich als
fürste und dieser prozess war hat wenn
man den titel fußball so ist ein
augendruck ich als dieser fortsetzen
das schiff ist meine lebensweise ist
meine fächer wie das mag ich ins es ist
gestellt und hier kann die angst
hochburgen das versorgers eigentlich gar
keine sind
ich verliere nicht ich weiß nicht mehr
wer ich bin größer und das stimmt nicht
dieses ist etwas sehr sehr grundlegendes
und die lustig existiert auch ohne
identität
das ist eine sehr wichtige augen sagt ja
das ist von der politik nicht abhängen
man kann keine identität haben und
absolut klar dass ich gut
ja
warum schon warum ich als ginge es nach
seinem gefährt unter
um da selbst ist da bin ich schon shop
herrschen in gott eigentlich aber es
wäre würde die situation ist als gott oh
gott ich bin ja bloß nicht auf die
schulter klopfen
so ist es nicht gemeint es wird gemacht
und sie davon
diese antithese synthese langsame wer
also warum wäre schutz von uns alle
freiheiten die sehr offen stehen ja aber
dann irgendwann zu beschließen ganzen
prozesses steht wieder passieren das ist
ungeschickt programmatische den ersten
zusammen ja das ist so zu wirken
mensch der viele zukunft ein schwer und
von gesund amerika weiter und sagen
mensch und nicht identisch wenn er sagen
das wahre gesicht des baumes und halten
würde
ja und dann auf den blättern märkten so
dass da kommen wir her da ihre teams ist
das ist dann nicht mehr so weit aber es
wird weiß man so verstanden es gibt ja
gott und ich trage einen funken von gut
in ihr ist das besser als kein punkt um
strecken vater das ist nicht die
wahrheit dass die regierung so einer
hinter ihren kunden gegeben hat das ist
nicht wahr und es mir umgekehrt schon
eher du bist du gut aber ein programm
man könnte sagt jetzt ich gefühlt ist
gutes gefühl und in der seiten ist ich
sehen der tiefe um die quelle von ich
von mir dass ich als nächstes danny nerz
das ich ist es ein gutes und könnte
sagen dass ich seit dort durch 1000
friesen so stärken der schiene in die
liga zion und inkarnation aber jedes ich
kommt als quelle aufgrund ihres dicht
ist gut also ist unser aller quelle und
schnittmenge und nur unser aller einheit
es ist draußen und wird kann man sollte
man lieben und staunen über diese kanäle
kennt man so sehr fasziniert sein davon
entstand um dann war sein stolz weil das
bist du ja auch das ist eine gigantische
leistung aus der liebe heraus dass es
nicht nur begreifen
zudem werden das ist sowas von gegeben
und natürlich man sich fragt wie kann
dieses vergessen
der schöpfer eben immer das möglich ist
vergessen und ist vergessen hat ein
monster
die abkoppelung weg von ist nur wichtige
richtige moment völlig unmöglich werde
das heißt ihr sei es vergessen und hängt
auch mit dem alter der menschen selbst
alter jedes 1 ist eine phase ist zwar
erst eine phase ist sein 30
dann beim bau und so viel verraten aber
zum teil es ist auch absolut im sinne
der definition und dass wir jetzt nutzer
berichtet geworden sind aufgehört haben
programm zu sein
wirst du zu schaffen oder zu verbessern
überhaupt vergessen haben dass sogar das
ist jetzt schon ganz zu schweigen von
seiner frau gesagt das ist dass dieser
fall ältere selbst heraus kommen
versuchen navi kommen sondern auch das
verhältnis der vetomächte in der
ankündigung profitieren beschrieben gar
nicht
wir sollten nicht aufgeben
ja es kann eben nicht so ist deswegen
wenig ist zu hause sein eine event von
dir ist es ist grund ursprung des
bewusstseins es ist nicht nicht irgendwo
hin man kann da nicht hingelangt wird es
bis
achtung ich sagen nicht gut oder besser
rettung oder die wichtigkeit der
wirklichkeit um richtig steuern
wirklichkeit kreis es wäre für dich
nicht möglich sein nicht schutzrechte
werden weil das die einzige verletzung
ist das so dass warum guten nicht nicht
wahr sein kann
was ich an menschenbeobachter wird ihr
solides mit werbung und auch schöpfer
bürger auch ich habe zwar gesagt
angesprochen wo bedarf ist da ich würde
sehr zwei stärkster und für mich auch
schönste und wichtigste bekommen der
menschen die fähigkeit liegen und
fähigkeit zu schöpfen und schützen wir
die ganze zeit
ich höre davon man ganz besser machen
tiefer machen aber der mensch nicht
jeder schuss die ganze zeit gedanken
gefühle oder sinkt mit oder sonst das
ist eine stiftung oder kritzelt er in
das ist jeder erste mal dass er
selbstverständlich aber das ist schon
falsche bewegung und es begann
quartierten mensch es gekommen
also menschen die richtigen finden sich
nicht wenn ein mensch das uns andere
wesenheiten und menschen vor es gibt es
das ist nicht verwechseln mensch als
lesen ist es ja warum manchmal dass die
natur gegeben kann hier gesehen aber
steht da und weiß was er machen wird
nach wie das wegen das ist unser bad
oder schaut immer ist man lieber guter
film und roman
das sind die geschichten enthalten diese
geschichten in geschichten geschichten
über liebe erzählen menschen sich das
ist eigentlich eine geschichte immer ein
gewinn von varianten und menschen lieben
diese geschichte und sie liegen als in
anderen menschen sehen und sie haben wir
lieben das ist ein erzählt was von der
liebe
natürlich wollen wir auf ein happy end
am ende aber nachdem gramm
vielleicht hätte ihn das kann doch kein
ende haben und dann durch einen geringen
umfang gesichert
es liegen werden und jetzt auch oben
gespielt wird beschrieben
das ist liebe
es ist nicht das ist ursprünglich das
ist ja gottes qualität ist es nicht
liegen während der messe standen das
leben dieser frau hätten sich zu
entpuppen sich alles geben das liegt
geschützt
diese idee dieses berufes haltung
entwickeln sich hinten was ist wichtiger
als erfolg oder sie selbst in einer
solchen sache die unsere mission
und diese liebe geburt und gibt ihr
recht
wer liest daraus machen berichtet
zum teil auch die fähigkeit das heißt
lieblichkeit ist eine grenze ganz
unterschiedlich auf die ebenen als würde
vorliegen
hier kann man nicht sprechen und an
diesem punkt sind bleibt der welt fragen
sich unseren fragen
das ist nicht neu du bist nicht
mitleidig du drehst du schlagen sondern
andere quelle oder opfer seien oder
verbringen ist das gesetz ein opfer das
ist eine sache von bringen eine andere
bewusste entscheidung für raus und das
ist möglich die das leben so würde ich
das nicht durchschlafen ist eine gute
sache wenn du sagst ich schlage geht
lieber kurze durchschnitt oder sein ball
trat
das heißt weiß du bist einfach ein bus
oder was ja aber das nicht weil liefert
auch lieber mache ich ihn erfülle die
meta berlin war in der sich die qualität
der liebe in der welt