{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1917_v16_n01-02-03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1917 V16 N01-02-03","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
MIT DEN ERGÄNZUNGSBLÄTTERN
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XVI. BAND
BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE = j. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN = NÜRNBERG
Inhalt des Theosophischen Pfades
S « ite
Alchemie 216
Beitrag, unser, zur Neugestaltung, von N. Oe. 88
Briefe aus dem Felde i n
Disziplin 11
Erziehungsmaßnahmen nach Theosophischen Erkenntnisrichtlinien,
von Theodor Kallnbach 184
Freunde oder Feinde in der Zukunft? Von Eusebio Urban 101
Friede auf Erden und den Menschen ein Wohlgefallen 151
Frühlingsgedanken 173
Gebet 211
Gedanken und Erinnerungen an einen Weltlehrer 43
Gelegenheiten, die, des Soldaten 217
Gemüt, das, von R. M. 65
Herolde der Seele, von G. H. D. 108
Jugenderziehung, Einfluß der Wiederverkörperungslehre hierauf 70
Lebeu, ein, ist nicht genügend 199
Lebensessenz, die 209
Menschheitsfrühling 5
Mythologie, von H. T. E. 141, 200
Pestalozzis Ideale und das Raja Yoga-Erziehungssystem, vort Georg
Saalfrank 90
Schlüssel zur Theosophie 53
Schöpfungsgeschichte, biblische, in philosophischer Beleuchtung
2 3 . 79» 1 2 1 , 1 7 5
Schule des Altertums, ihre Bedeutung, ihr Ziel und ihr Bereich 31
Seelenerkenntnis, höhere, und ihre Anwendung 131
Selbstveredlung, über, von H. P. Blavatsky 104
Stern, der blau und goldene 214
Theosophie, kurz zusammengefasst 183
Theosophie, was sie ist 160
Verbrecher, der, von Dr. M. C. 149
Vivisektion, Einspruch dagegen 58
Vorträge in Nürnberg 57, 167, 219
Wanderung, die, der Lebensatome, von H. P. Blavatsky 193
Weiblichkeit, die höhere, von D'r. Lydia Roß 204
Wenn ich habe 42
Wichtigkeit, die, des gegenwärtigen Zyklusses 49
Wiederverkörperungslehre und ihre Bedeutung für unsere Zeit 13
In halt der Theosophisehen W arte
Seite
Anwendung der Wissenschaft aus den Gedankenkräften 1 15
Ausblicke in die Zukunft vom Standpunkt der Theosophie 49
Christentum und die neue Reformation 81
Dasein 122
Freunde oder Feinde in der Zukunft? 62
Geburt des Gottesmenschen 105
Gedankenkräfte und ihre Anwendung r 15
Glück und Schicksal 1-47
Grundlagen des Unsterblichkeitsglaubens 55
Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen 109
Notwendigkeit eines neuen Beweggrundes 119
Pfad zur Glückseligkeit 78
Reformation, die neue im Christentum 8t
Schlüssel, der, zum Geheimnis des Lebens und das goldene Zeitalter 125
Seherschaft, die geistige, des Altertums, ihre Grundlagen und ihre
modernen Entstellungen 92
Stunde der Wahl am Scheidewege 3
Studien über die Unsterblichkeit 35, 55, 65, 99
Theosophische Tagebuch, für das 8, 15, 41, 54, 61, 122
Theosophie und ihre Bedeutung für das Gebot der Stunde 42
Theosophie und Ausblicke in die Zukunft 49
Theosophie, praktische 77
Theosophie als Zeichen unserer Zeit 134
Treffe das Ziel 120
Unsterblichkeit als Erlebnis und Frucht spiritueller Willenskultur 99
Unsterblichkeitsglaube, der, in Volksreligion und Religionsphilosophie 65
Ursprung des Unsterblichkeitsglaubens 35
Wahrheits- und Pflichtgebote für unsere Zeit 33
Warum wir wiederkommen müssen 73
Weltereignisse im Lichte heiliger Schriften 20
Wesen, das, Bedeutung und Macht der Theosophie 138
Wiederbelebung des Idealismus, eine Forderung der Gegenwart 26
Wiederverkörperuiigsgesetz in Natur und Geisteswelt 9
Wissenschaft von den Gedankenkräften und ihre Anwendung 115
Zum sechsten Juli 17
Zj’klische Eindrücke 123
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR EI VON SE K T E N T U M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingle}^
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Tb. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Der natürliche Trieb des Menschen ist der, den Himmel schon
auf dieser Erde zu finden und ewig Dauerndes zu verflößen in sein
irdisches Tagwerk; das Unvergängliche im Zeitlichen selbst zu
pflanzen und zu erziehen — nicht bloß auf eine unbegreifliche
Weise und allein durch die sterblichen Augen undurchdringbare
Kluft mit dem Ewigen zusammenhängend, sondern auf eine dem
sterblichen Auge selbst sichtbare Weise. . . .
Die Liebe, die wahrhaftig Liebe sei, und nicht bloß eine
vorübergehende Begehrlichkeit, haftet nie auf Vergänglichem, sondern
sie erwacht und entzündet sich und ruht allein in dem Ewigen.
Nicht einmal sich selbst vermag der Mensch zu lieben, es sei denn,
daß er sich als Ewiges erfasse: außerdem vermag er sich sogar
nicht zu achten, noch zu billigen. Noch weniger vermag er etwas
außer sich zu lieben, außer also, daß er es aufnehme in die Ewig­
keit seines Glaubens und seines Gemüts und es anknüpfe an diese.
Wer nicht zuvörderst sich als ewig erblickt, der hat überhaupt keine
Liebe und kann auch, nicht lieben ein Vaterland, dergleichen es
für ihn nicht gibt.
Johann Gottlieb Fickte.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
Preis m it den m onatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE THEO SO PH ISC H E
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIK NÜRNBERG
Preis m it den m onatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE TH EO SO PH ISC H E
W ARTE: vierteljährlich M. 2,25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. IO.—
XVI. JAHRGANG A P R I L -J U N I 1917 NUMMER 1 — 3
Inhalt
Seite
Nationalfeier (Schwedentag) an der Internationalen Theosophischen
Zentrale Point Loma, (Bild) 4
Menschheitsfrühling 5
Disziplin 11
Die Wiederverkörperungslehre und ihre Bedeutung für unsere Zeit,
von Theodor Kallnbach 13
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W. A.-H. 23
Die Schule des Altertums, ihre Bedeutung, ihr Ziel und ihr Bereich.
von Joseph H. Fussell 31
Wenn ich habe . . . 42
Gedanken und Erinnerungen an einen Weltlehrer 43
Die Wichtigkeit des gegenwärtigen Zyklusses 49
Aus dem Schlüssel zur Theosophie, von H. P.Blavatsky 53
Aus der Zeit für die Zeit
Vorträge in Nürnberg 57
Protest gegen die Vivisektion 58
N ATIO NA I.K KIRR (SCH W ED EN TA G ) AM T E M P E L DES F R IE D E N S PO IN T LOMA
IN T E R N A T IO N A L E TH EO SO PH ISCH E Z E N T R A L E I'O IN T LO M A. CA LIFO R N IEN
Der Theosophische Pfad
XVI. JAHRG. A P R I L - J U N I 1917 NUMM. 1-3
Immer strebe zum Ganzen, und kannst du selber kein Ganzes
Werden, als dienendes Glied schließ an ein Ganzes dich an.
Schilkr.
MENSCHHEITSFRÜHLING.
QMgM rohl zu keiner Zeit wird das Hereinbrechen des Lichtes
sehnsüchtiger erwartet, als wenn der Nächte Dunkel­
heit schwer auf der Seele lastet Iu unserer Zeit
des Weltkrieges schieben sich Schatten trostloser und
verzweiflungsvoller Formen uns in den Weg und
verdunkeln den Ausblick in die Zukunft Immer
gigantischer wachsen ihre Gestalten, immer dichter ballen sich die
Massen, immer drohender formen sich die Bilder, immer schwärzer
scheint es um uns her zu werden. Zagen und Bangen erheben
furchtgebärend ihre Häupter und eine Nacht des Todes will sich
der Seele bemächtigen.
In Lichtessehnsucht ringt die Seele nach Befreiung aus dem
düsteren Tale, in Siegeszuversicht erfaßt ein Ahnen sie von goldenen
Bergeshöhen, von Friede und von Freude. Wie kann den Sieg
erlangen sie, wie kann sie aus der Dunkelheit zum Lichte sich
erheben?
Das Leben selber zeigt den Weg, wenn richtig es gelebt, und
wenn die Zeichen aller Zeiten beachtet, mit Bedacht gedeutet, in
rechtem Sinn erfaßt und ahgewendet werden. Das Leben läuft
dahin im Wechselspiel der Zeiten. Nach kalten Winternächten tritt
der Frühling in sein Recht; des Sämanns Fleiß belohnt der Ernte
Fülle, nach des Gewitters Drohen strahlt die Sonne wieder, und
auf die dunkle Nacht folgt stets der heitre Tag.
Wie könnte da die Seele sich verzweifelnd, furchterfüllt gebärden?
Wie könnte hoffnungslos sie sich dem Trost, der Zuversicht entsagen,
wenn, strahlend, nach den langen Winternächten die Ostersonne
sich erhebt, als ein Symbol des Sieges, als der Herr tind Herrscher
über alle Mächte? Wie sie das Leben allseits zum Erwachen ruft;
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wie sich die dunklen Wolken vor ihr flüchten; wie Farben sie und
Duft aus schönen Formen zaubert! Ist sie nicht stets am Himmels­
bogen, erwartend ihre Zeit, wenn wieder sie das Aug5erfreuen, wenn
lebenspendend sie Natur und Geist mit neuer Kraft erfüllen und
wieder ganz den Zauber ihrer Schönheit kann entfalten?
Es liegt etwas Gewaltiges, Erhebendes, Befreiendes in dem
Gedanken an die beständige Anwesenheit der goldenen Sonne, die
auch, wenn die Wolken noch so dräuend sich erheben und Nacht
und Grauen dem Gemüt einflößen, in ewigem Glanze stets am
Himmel strahlt
Was auf der äußeren Ebene gilt, was sich dem Auge und von
da sich dem Gemüt in wechselvollem Bilde bietet, hat seine Richtig­
keit auf allen Ebenen des Seins. Nie ist die goldene Sonne ganz
verschwunden, und erst die wahre Sonne nicht, die hinter all dem
Glanze strahlt, der unser Auge blendet Ein inneres Gefühl, ein
höheres Bewußtsein sagt uns dies mit sicherer Gewißheit! Und
wenn wir noch bedenken, daß dem inneren Wesen nach wir selbst
im Licht geboren, daß wir, als Seelen, Licht und höheres Leben
selber sind, wie könnten ferner sich einschleichen die Gefühle, die
sich der Furcht, dem Bangen stets entrangen? Wahr ist’s, wir haben in
der Dunkelheit es ganz vergessen, daß wirSeelen sind; in Torheit und
in Feigheit, in des Lebens Taumel verweigern wir das goldene Erbe
unserer Gotteskindschaft anzutreten; wir haben uns in Sklavenketten
eingeschlossen, im Sinnentrug und Täuschung uns gefangen und
Schleier über Schleier um uns her gewoben, bis uns die Nacht der
Dunkelheit umfing, bis alles höhere Wissen wir verloren, und nur
Unwissenheit in allen Daseinsfragen herrschte.
Wie nun die Ostersonne jedes Jahr aufs Neue wieder siegreich
strahlt, wie neues Leben sie erweckt, wie sie die Welt mit neuem
Glanze füllt, so steigt in unserer trüben Zeit verheißungsvoll die
geistige Sonne auf, verkündet Licht und Sieg der matten Seele, und
erweckt Erinnerung an goldene Zeiten einstigen Bestandes. Auf
unsere Gotteskindschaft weist sie hin und ruft den Christus in uns
wach, der sich zum Sieger soll entwickeln, so wie er wächst und
zur Vollendung kommt, wenn sich die Steine vor des Grabes Tür
entfernen. In der Verheißung wahren Lichtes, bewußt des Siegs
gewiß, so steht vor unserem geistigen Auge das große Osterfest
zukünftigen Friedens, wenn in uns hat das Licht nach schwerem
Kampfe sich erkämpft den Sieg.
M EN SC H H EITSFR Ü H LIN G 7
So in die neue Welt des Menschheitsfrühlings führt uns ver­
heißungsvoll die große Weltenostern ein. Noch müssen sie jedoch
durchkostet werden all die Frühlingsstürme und der Frost und Reif.
Rauhe Winde, Wolkenschauer, Hagel, Schnee und Eis bedrohen in
heftigem Kampfe um die Herrschaft stets die Lichtflut: ein Symbol,
wie sich die Leidenschaft, wie Selbstsucht sich erheben, wie aufs
Neue erbost sie um die Herrschaft streiten! Ist’s nicht im Leben
so, wenn einer sich entschließt, der Sinne Herrschaft zu bekämpfen?
Wie sich alsdann der Troß der niederen Natur mit List und Tücke
ins Treffen schlägt, und wie der Kampf entbrennt in neuer Stärke.
Lichtumflutet, kraftverleihend, schönheitsglühend steigt herauf
die Ostersonne der Theosophie, der Gottesweisheit! Ewige Wahrheit
in sich bergend, demantgleich die Strahlen dieser Weisheit in die
Herzen aller gießend, erscheinet sie am neuen Menschheits-Oster-
morgen. Was sie verkündet uns, ist wunderbar. Den Segen wahrer
Gottesweihe trägt sie auf ihren Flügeln, und was gesäet wird in
ihrem Schirme, verheißet eine überreiche Ernte. Wer in der neuen
Weltendämmeruug sich nähert ihrem reinen Lichte, wird neugeboren
an die künftige Arbeit gehen, gestärkt von ihrer hoheitsvollen Kraft.
Köstlicher Morgenwind, der mit sich trägt den Gottesodem, erfrischt
Gemüt und Geist und gibt die Fähigkeit, das neue Leben zum
Wohl von allem, das da lebt, erfolgreich zu beginnen.
Ist es berechtigt, daß die Menschen, die in Leid und Jammer
stöhnen, sich der Verzweiflung in die Arme werfen? Fühlen sie
nicht den Funken Gottes in sich glimmen, der sich zur Glut und
Flamme wird entfachen, wenn sich das Herz dem Göttlichen hin­
neiget, dem Teil, von dem die Seele stammt, von dem sie kam, zu
dem sie soll sich wieder wenden? „Verschlungen ist der Tod nun
in den Sieg“, der Christus in uns ruft verheißungsvoll. „Tod, wo
ist nun dein Stachel, Hölle, wo ist dein Sieg?“ Neu ist das Leben,
Heil der Welt geworden; fort ist die Furcht, und „Freiheit von den
niederen Banden“ heißt nun das Losungswort
Was erzählet sie, die neue, große Osterbotschaft? Die lang
verschollene Wahrheit kündet sie aufs Neue. Das, was wir wirklich
sind, woher wir kamen und wohin wir gehen, sagt sie uns, bringt
uns die Pflichten nah’, die unser hier auf Erden warten, und lehret
uns den Zweck, das Ziel des Daseins näher kennen. Daß alle
Menschen Brüder sind, weil Kinder eines Vaters, daß eine Kraft im
Weltenall regiert, die alle Menschen wie die Glieder einer Kette
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unlösbar knüpft zusammen, zeigt und beweist Theosophie, die hohe
Osterkunde. Was geht hieraus, natürlich ganz, hervor? Statt zu
befehden sich, schreibt das Gesetz uns vor, zu helfen gegenseitig
uns, statt Haß gebietet Liebe es, Selbstsucht ersetzt es durch Ent­
sagung, Hingabe an die Interessen anderer verlangt es, wenn der
Friede soll gedeihen. Und seh’n wir nun im grauenvollen Welt­
krieg nicht die blutige Ernte dereinst gesäter Saaten des Hasses,
der Antipathie, der Selbstsucht, des Getrenntseins und der Nicht­
beachtung des Gebotes Universaler Bruderschaft? Wie inniglich
die Menschen doch Zusammenhängen? Nun müssen leiden alle,
ausnahmslos zusammen, und keiner kann sich mehr den schweren
Folgen dieser Menschheitsschuld entziehen. Bestätigt es sich nun
nicht bitter fühlbar, was geschrieben stehet: »Das, was der Mensch
gesät, das muß er ernten«? O, welche Wahrheit diese Worte bergen,
wie sie bestätigen die Lehre Karmas, dem Gesetze, das ganz genau
die Wirkung regelt, so wie die Ursache den Stein ins Rollen bringt.
Noch etwas wird uns kund, was längst vergessen war. Wohl haben
wir erlebt in unsern Jahren der Ostern viele, den Frühling jedes
Jahr und das Erneuern der Allnatur, der Knospen Sprießen, das
Erwachen aus langem Winterschlaf. Doch, dachten wir daran, dies
Neugeborenwerden, das sich uns Schritt um Schritt aufdrängt, auf
unsere Natur, auf uns, den Menschen selber, anzuwenden? Beileibe
nicht »Nur einmal lebt der Mensch auf dieser schönen Erde, und
wenn er tot, dann kehrt er niemals wieder.« So ward es uns
gelehrt, und alles Denken, Dichten und Tun war engbegrenzt auf
dieses eine Leben zugeschnitten. Welch trübe Vision erzeugte solcher
Glaube, der sicherlich dem Herzen nicht entsprang. Wie könnte
sich der Mensch Vollkommenheit erringen in dieser kurzen Spanne
Zeit von einem ird’schen Sein? »Ihr sollt vollkommen werden, wie
der Vater in dem Himmel ist vollkommen.« So steht geschrieben
es, so wird es auch gepredigt Wie aber kann das Wort wohl
angewendet werden? Die Seele braucht zum Wirken doch ein
Instrument, den Körper, und wenn nach eines Lebens Müh’ und
Plag1 die Hülle abgenützt und müde der Mensch zu Grabe sinkt,
wo soll das weit’re Wirken zur Vollkommenheit dann fortgesetzt
wohl werden? Man überlege diese Frage tief, und die Gewißheit
wird aufsteigen: in unsrem Wesen herrschet ew’ge Ostern, die
stete Auferstehung aus der Gruft. So lehrt aufs neue uns Theosophie
und macht bekannt uns mit der Seele Wesen: Seit Ewigkeit war
M ENSCH H E IT S FRÜ H LIN G 9
göttlich unsere Seele; vernunftbegabt, den Funken Gottes in sich
bergend, so stieg hernieder sie zum ird’schen Sein durch alle Reiche
der Natur hinauf zum Menschen, welcher nun in vielen Erdenleben
Erfahrung sammeln muß, um sich den Weg zu seiner Ursprungs­
quelle wieder zu erkämpfen. Gefangen in der Sinne Trug, in
Majas Täuschung, hat der Pilger sich durch eigenes Streben nach
Erkenntnis angestrengt dem Höhenpfade zuzuwenden, in Hilfsbereit­
schaft zu der Mitwelt anderen den Weg zu bahnen und dadurch
zur Gottesstufe sich und andere zu heben. E in Leben ist hierfür
genügend nicht. Das sagt uns klar die innere Stimme. Der Leben
viele brauchten wir gewiß, um unsere heutige Stufe nun zu nehmen
ein. Wie viele werden uns’rer warten noch, bis wir den Grad der
Meisterschaft, den Weisheitsgrad, das große Wissen, uns errungen
haben ?
In uns ist Christus, der den Tod bezwingt Laßt diese Oster­
botschaft uns erfassen, das Symbol der Auferstehung wohl versteh’n!
So mögen wir im Kampfe nach dem Lichte uns im Lauf der Zeit
die Jüngerschaft erringen, wo höhere Lehren uns zuteil dann werden,
wo mehr zu tun uns für die Menschheit möglich wird. Der Weg
hierzu führt nur durch treue Pflichterfüllung, die selbstlos ausgeübt
für andere wird.
Dies ist der Kreuzweg nach den Höhen von Golgatha, den
jeder wandeln muß, der zu der Gottheit Stufen sich ringen will, der
auf sich nimmt das Kreuz im Müh’n für andere, der durch Mitleid
wissend werden will. Bekämpfen muß er in der eigenen Brust die
niederen Gewalten, der Leidenschaften Troß, der eigenen Selbstsucht
Mächte. »Der Menschheit Gutes zu erweisen, das ist der erste Schritt,
der zweite ist, den Preis der Tilgend zu erringen sich.« So lautet
das Gebot geheil’gter Schriften. Ein Mühen ist das Los für den,
der diesen Christuspfad beschreitet, den Dornenpfad, der zur Er­
lösung führt
Dann bricht er an, der große Ostermorgen, der Licht und Sieg
gewährt, wo auferstanden ist der neue M<?nsch und wo die Erde
neu in Liebe und Gerechtigkeit erblüht. Ist sie vielleicht zu hoch,
die Vision, den Menschenfrühling so sich auszumalen? .Geh’ in
dich, Mensch, und frage dich, woher du stammst und was du bist
und was dein Zweck auf Erden ist. So wirst du finden, daß du
göttlich bist, ein Teil und Träger und Verwalter jener Kraft und
Harmonie, die Bruderschaft genannt, das All erhält und allem hilft,
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den Weg des Fortschritts einzuhalten. Hast du bedacht, wie wichtig
du, gerade du, und deine Haltung dabei sind? Hast du geprüft
dich, ob du wirklich auch im Sinne dieser Kraft dein Leben führst
und allen Menschen, allen Wesen hilfst und beistehst auf dem
Lebensgange? Hast du bedacht, daß du ein untrennbarer Teil der
großen Menschenkette bist, und daß dein Denken, Tun im Glied
der Kette maßgebend für die Qualität der ganzen Menschheit ist?
Hast du erwogen schon den Einfluß der Gedankenkraft als einer
Macht, die hilft, sobald sie gut, die aber hindert, wenn von schlimmer
Art sie ist? So wie die Wassertropfen bilden einen See, und ihre Art,
ob rein, ob trüb, den Wasserspiegel klären oder trüben, so hängt
die Harmonie der Menschheit davon ab, wie jeder einzelne sein
Leben führt. Gestalte Bruderschaft zu einer Kraft im Leben dein,
bald wirst den Einfluß du bemerken, wie gerade du der Mensch­
heit Hilf und Segen spendest! Nicht kommt es darauf an, was
andere dabei tun, ob sie dir danken oder nicht, ob sie das gleiche
denken. D ein Beispiel ist’s, was mit der Zeit sie ansteckt und zum
Guten leitet, und du, gerade du, hast dir zu sagen: »Ich soll der
Hüter meines Bruders sein.« So wird dir bald bewußt und klar,
wie wichtig Selbsterkenntnis ist, die nur erlangt wird durch die
eigene Prüfung und durch eigene Schulung, und wie du, gerade du,
zu tun hast, an dir selbst zu putzen, statt stets die Flecken nur an
deinem Nachbarn anzuschauen. Glaubst du nun nicht, daß, wenn
den Frühling du in deinem Leben hast gestaltet, daß dann der
Menschheit Ostern sehr viel näher liegt? Es ist dein Licht, das
du entzündest dann, das leuchtet auch den andern, der Christus, der
in dir ersteht, das Siegsbewußtsein, das im Kampfe den andern
auch zum Sieg verhilft Versuch es nur und wende nun die Pole
in der verheißungsvollen Osterzeit! Verbanne jeden Haßgedanken
aus dem Sinn und säe Liebeskeime nur! Kannst du begreifen nicht,
daß sie ersprießen müssen und daß ihre Früchte reifen zur Har­
monie und Menschheitsbruderschaft? Kleingläub’ger, siehst du nicht
am Weltenkriege nun, wie sich die Haßgedanken, wie die große
Sünde der Verletzung des Gebots der Nächstenliebe sich wuchsen
aus zum grauenvollen Krieg? Wie kann von Menschenliebe nur
die Rede sein, wenn nicht auch du dich dieser Lieb’ befleißigst?
Wahrhaftig, wie der Dichter singt, so ist’s:
O Menschenliebe! du nur bist der Stein der Weisen,
Der Menschheit höchstes Gut!
D IS Z IP L IN 1
1
Durch und für andre nur sind wir geboren.
Der Mensch wird Mensch durch die Gesellschaft nur,
Und ohne sie war' er an Leib und Geist verloren.
Ihr dankt er Leben, Wohlsein und Kultur;
Und daß er zur Geselligkeit erkoren,
Dies zeichnet deutlich die Natur
Im ganzen Bau des Körpers und der Seele.
Der Menschenliebe herrliche Juwele
Ist Gottes Bild und Unterpfand,
Wodurch er uns mit sich, und bis ans End’ der Erde
Mit allen Menschen brüderlich verband.
Nur sie entsondert ihn der Herde
Des bloßen Tiers mit Sinnen und Verstand.
Die allgemeine Menschenliebe werde
Demnach — dies ist der Grundsatz der Philanthropin —
Der Menschen Kompaß und Beherrscherin!
Ja, Bruderschaft, das ist das große Losungswort der Mensch­
heitsostern, und so wie ein wenig Sauerteig den ganzen Teig zum
Gehen bringen kann, so auch vermag dies Wort, wenn es zur Tat
geworden, den Zustand in der Welt zum Besseren zu wenden. Doch
hat dabei ein jeder selbst die Hände anzulegen, ein jeder muß den
Kreuzesweg gen Golgatha durchgehen, jeder muß den Christus in
sich selbst zum Auferstehen bringen. Wie er die Weisheit hierzu
sucht, so wird sie werden ihm; es stehen Tür und Tor für jeden
offen. Theosophie, sie bietet dieses Wissen, die Weisheit, die durch
Mitleid zur Entsagung zur höchsten Menschenliebe führt
$
3 )
DISZIPLIN.
Vermittels Disziplin lernen wir dem Gebot der Seele zu folgen,
welche darauf wartet, das ganze Leben brüderlich und schön zu
gestalten. Die Seele muß noch warten, weil bis jetzt nur die
größten Helden und Helfer gelernt haben, ihre ganze Natur so in
Disziplin zu halten, daß sie dem Ruf der Seele Gehorsam leistet.
Der Körper benötigt der Schulung. Du magst glauben, daß du
mit deinem Körper tun kannst, was du willst; aber du wirst sehen,
daß er dir nicht gehorchen wird, wenn du ihn nicht rein und gesund
erhalten hast, regelmäßige Übungen ausgeführt und ihn durch üble
Angewohnheiten entweiht hast Wenn dem Körper diese Sorgfalt
zuteil wird, kann er zu einem zuverlässigen Werkzeug werden. Aber
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eine große Anzahl Menschen übt keine Überwachung ihres Körpers
aus. Sie sind nicht imstande eine Minute lang aufrecht zu sitzen oder
zu stehen, sie können sich nicht bei irgend einer Anstrengung, die
länger als einen Augenblick dauert, auf sich selbst verlassen; sie würden
von irgend einem Beobachter, der Unterscheidungskraft besitzt, für
untauglich erklärt werden. Sie haben keine Ahnung von Disziplin.
Junge Leute sollten sich schämen, die Reihen der Undisziplinierten
und Nachlässigen zu verstärken. Turnübungen, Wettspiele und körper-
Schulung bilden einen Teil der Freude in den Jahren des Wachstums,
in welcher Zeit der Körper für die Sprache der Seele empfänglich
gemacht werden kann.
Jedoch ist es nicht möglich, dies auszuführen, wenn nicht auch
das Gemüt beherrscht wird. Hast du nicht schon Knaben oder
Mädchen gesehen, welche zu Zeiten alles, was von ihnen verlangt
wurde, lernen und verstehen können, aber zu anderen Zeiten nicht
fähig sind, auch das geringste zu begreifen? Eine Wolke liegt über
ihrem Gemüt; es ist die Folge von selbstsüchtigen, unreinen oder
argwöhnischen Gedanken. Sie mögen ihren Körper zum Teil geschult
haben, auch fähig sein, beim Exerzieren sofort dem Kommandoruf
Folge zu leisten, wenn aber die Wolke auf ihnen lastet, dann sind
sie überall hintendran und wenn dann eine neue Aufgabe kommt,
sind sie nicht fähig, dieselbe zu lernen. Das Gemüt muß im Zaum
gehalten werden, sonst vermag es seine Arbeit nicht zu leisten und
wird auch den Körper hindern, seine Bewegungen richtig auszuführen.
Die Seele ist nicht frei, wenn nicht sowohl Körper als auch Gemüt
gründlich geschult sind. Die Seele, stark, groß und weise, ist immer
bereit, den Oberbefehl zu übernehmen; auf der anderen Seite stehst
du häufig mit einem ungeübten Körper da, der nicht gehorchen kann
oder mit einem blinden Gemütsspiegel, welcher die Aufforderungen
der Seele nicht widerspiegeln kann.
In Raja Yoga liegt das Heilmittel verborgen. Es lehrt uns,
wie wir unsere ganze Natur schulen und in jedem Moment eine
moralische Eroberung, was einem Sieg für die Seele gleichkommt,
machen können. Es lehrt uns, wie wir das Gemüt klar und rein
und fähig machen, die Weisheit der Seele widerzuspiegeln, ebenso
den Körper stark und frisch zu erhalten, daß er immer bereit ist,
dem höheren Kommando Folge zu leisten. Raja Yoga gibt uns den
Schlüssel für die Bedeutung der Disziplin, indem sie sagt: „Du bist
die Seele.“ 5!
DIE WIEDERVERKORPERUNGSLEHRE UND
IHRE BEDEUTUNG FÜR UNSERE ZEIT.
Von Theodor Kallnbach.
s gellt ein großes Erwachen durch unsere Zeit. Die Um­
wertung aller Werte vollzieht sich besonders auch in bezug
auf die Gedankeurichtung. Alte Denkgevvolinheiten, wenn
sie auch noch so tief im Gemüt eingewurzelt sind, ver­
schwinden nach und nach, manchmal sogar plötzlich. „Das
Alte fällt, es ändert sich die Zeit, und neues Leben
blüht aus den Ruinen.'1
Wir haben dies im Laufe weniger Jahrzehnte besonders auf
dem Gebiet erlebt, das man religiös nennt. Welche bedeutsamen
Umwälzungen sind doch hier in ganz kurzer Zeit zu verzeichnen!
Wie manche der mittelalterlichen Dogmen und Glaubensansichten
sind schon gefallen; wie viele leben nur noch dem Buchstaben nach
fort, ihre Kraft verfällt oder ist schon verfallen; es sind nur noch
leise, allmählich ganz nachlassende Wellenringe früherer Glaubens­
sätze, die bloß mittels Drohungen auf Höllenstrafen durch die damit
erweckte und erhaltene Furcht aufrecht erhalten wurden. Nun weht
ein anderer Geist; der frische Wind eines neuen Zeitabschnittes fegt
den Staub vergangener Zeiten fort; es beginnt allmählich Licht in
die Finsternis einzudringen; die Wahrheit will ihren Siegeslauf
beginnen.
Wenn auch in manchem Gemüt, in welchem die Vernunft mit
altem Dogmenkram aufräumte, die Herzensweisheit noch nicht ihren
Einzug hielt, weil Materialismus und Gottesleugnung es noch ge­
fangen halten — uusere gegenwärtige Zeit mit ihrer ausgesprochenen
Richtung zu säubern, zu reinigen und aufzuräumen, sorgt sicher
dafür, daß auch solche Gemüter mürbe werden und nach und nach
dem neuen Lichte Einlaß gestatten. Diese neue Zeit, deren Beginn
wir alle mitmachen und deren Wehen wir alle fühlen, bringt neues,
frisches Leben für alle, die sich dem kraftvollen Geist der Wahr­
heitswogen hingeben, welche die Zeitströmung mit sich führt. Wir
sind in einen neuen Zyklus eingetreten. Aus altvergangenen, fernen
Zeiten bringen die sich nie erschöpfenden zyklischen Kräfte alte,
ewige Wahrheiten wieder, längst vergessene Grundsätze göttlichen
Lebens und göttlicher Gesetze, die auf den Flügeln der Hoffnung
und der Liebe, der Weisheit und Erkenntnis ihren Einzug in die
Menschheit halten wollen. Unsere gegenwärtige Zeit, die große Zeit
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des Leids und Kummers sorgt dafür, daß der Boden für diesen
Einzug in eines jeden Menschen Herz gepflügt und vorbereitet wird.
Das Leid ist der große Lehrmeister, der das Sinnliche, Vergängliche,
Falsche verjagt, um Raum für das Dauernde, Ewige, Wahre zu
schaffen.
Die neue Zeitwoge bringt den Menschen jene erhabenen, großen
Lehren wieder, die unter dem Namen Theosophie, wie dies schon
ihr Name wörtlich besagt, reine, göttliche Weisheit und Wahrheit
in sich einschließen. Die Theosophie wendet sich mit einem ge­
waltigen Ruf au das Herz des Menschen, an den Ort, wo in heil’gem
Schrein das göttliche Licht, das in jedem Menschen wohnet, seinen
Sitz hat Hier, wo der göttliche Funke thront, beginnt die Theosophie
ihr heiliges Werk; ihre kraftvollen Ströme vermögen den schlum­
mernden Funken zu neuer Glut zu entfachen; in hellem Glanze
erstrahlt das Heiligtum, der Gottesschrein, und sendet Licht und
Kraft dem Menschen als dem Tempel Gottes.
Mit einem Male überkommt den Menschen dann Erkenntnis
seiner selbst; jetzt wird sein Ahnen von etwas Höherem, Reinerem,
Wahrhaftigem zum Wissen, jetzt dämmert die Erkenntnis seiner
Göttlichkeit herauf, und die dunklen Nebel der Unwissenheit schwin­
den nach und nach dahin.
Unter den kraftvollen Wahrheitssätzen der Theosophie, welche
den Menschen zu der so notwendigen Einsicht in das Wesen der
Dinge, in die Zusammensetzung der Menschennatur, in die Gesetze,
welche das Universum regieren, in die Wissenschaft des Lebens
und in die Kunst des Lebens überhaupt verhelfen, ist wohl der
wichtigste die Lehre von der Pilgerfahrt der Seele von ihrem gött­
lichen Ursprung an durch viele Erdenleben, bis sie durch Erfah­
rungen geläutert und gereift, zur göttlichen Vollkommenheit ge­
langend, zu ihrem göttlichen Sitz zurückkehrt, von dem sie ausging.
Diese Lehre, die durch die Theosophie unter dem Namen der
Reinkaruation oder Wiederverkörperung der Menschheit aufs Neue
wieder bekannt gemacht wird, ist so alt wie die Menschheit selbst,
war einst ihre Lieblingslehre, wird heute noch von dem größten
Teil der Menschheit für wahr gehalten und ist erst einige Jahr­
hunderte nach Christus dem Westen durch herrschsüchtige Priester,
welche die Lehre auf dem Konzil zu Konstantinopel verdammten,
verloren gegangen. Sie dem Westen und besonders dem Christen­
tum wieder zu eigen zu machen, ist eine der Hauptaufgaben der
DIE WIEDERVERKORPERUNGSLEHRE 15
Theosophischen Bewegung, welche durch die Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft vertreten wird.
Eigentlich ist diese Lehre eine recht einfache. Der tiefe Denker
und ernste Forscher, dem es darum zu tun ist, in die Wahr­
heiten des Lebens einzudringen, ist über die Natürlichkeit und
Einfachheit der Tatsache der Wiederverkörperung erstaunt, sobald
er einmal beginnt, den Schleier etwas zu lüften, der sich in
Methoden der Gemütsverdunkelung jahrhundertelang über die Seele
gelegt hat Schon die bloße Tatsache der Unsterblichkeit der Seele,
die tief im Bewußtsein eines jeden Menschen schlummert, führt
unmittelbar zur Anerkennung der Wiederverkörperung, die selbst
bei den primitivsten Rassen Glauben findet und in ihren religiösen
Gebräuchen zum Ausdruck kommt
Seit diese erhabene Lehre, der, wie es im Orient gar nicht
anders möglich ist, und wie es viele Bibelworte beweisen, auch Jesus
und seine Jünger ganz selbstverständlich zustimmten, seit diese
Lehre mit dem Verschwinden und der Verdrehung der ursprüng­
lichen reinen Lehren des Urchristentums verloren gingen und in
Vergessenheit gerieten, sind im Christentum sonderbare Ideen über
die Seele in Umlauf geraten, Ideen, die einer gesunden Logik nicht
standhalten, die aber im übrigen recht bequem für das Leben des
Durchschnittsmenschen sind. Daß die Seele nur dazu geschaffen
ist, einmal in diese Welt geboren zu werden, um nach Verlauf eines
irdischen Lebens, das häufig so sehr kurz ist, in ein geistiges Reich
von nie endender Dauer einzugehen, das ist die heutige christliche
Ansicht Aber schon ein klein wenig Nachdenken über den wahren
Begriff des Ewigen würde die Unhaltbarkeit dieser Idee klarlegen.
Das Ewige ist doch dadurch gekennzeichnet, daß es keinen Anfang
und kein Ende hat Wie könnte die Seele ewig sein, wenn sie
plötzlich auf der Erde erschiene und dann kein Ende haben sollte.
Da wäre die Annahme der Materialisten, die die Unsterblichkeit der
Seele leugnen, vernünftiger; denn was erst in diesem Leben in
Erscheinung tritt, muß notwendigerweise auch mit diesem Leben
enden. Es kann unmöglich sein, daß die Seele auf der einen Seite
ihrer irdischen Periode ewig ist und auf der anderen nicht Die
Seele muß, wenn sie ewig ist, schon vor der Geburt existiert haben.
Ist da die Lehre der Reinkarnation also nicht vernünftiger und
befriedigender, welche sagt, daß die Seele nicht als eine frische
Schöpfung in dieses Leben eintritt, sondern, daß sie viele vorhergehende
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Existenzen auf dieser Erde durchgemacht hat, in welchen sie genau
zu dem wurde, was sie jetzt ist Woher sollten wir denn unsere
jetzigen Charaktereigenschaften und Fähigkeiten haben, wo könnten
wir sie erworben haben? Und wie erklären sich die verschiedenen
Charaktere, die Talente, die mannigfachen Schicksale der Menschen?
Wenn wir über diese wichtigen Fragen, die uns doch so sehr an-
gehen, nachdenken, so können wir eine befriedigende Lösung nur
in der Reinkarnationslehre finden, die uns auf einleuchtende Weise
in jeder Beziehung darüber belehrt und aufklärt
Finden wir nicht, daß, wenn das Kind in die Welt geboren
wird, ihm schon ganz bestimmte Neigungen und Charaktereigen­
schaften anhängen? Und wie verschieden sind sie bei den einzelnen
Kindern, selbst bei denen aus derselben Familie! Sie können nicht
von ungefähr wahllos und zwecklos an die Kinder angeflogen sein; sie
müssen eine Vorgeschichte haben, die sich nur auf die einzelnen
Wesen selbst beziehen kann. Vererbung von Vater und Mutter
erklärt die Sache nicht, denn wie schon bemerkt, finden wir auch
bei Kindern derselben Familie eine so auffallende, von den elterlichen
Eigenschaften so sehr abweichende Verschiedenheit des Charakters,
daß man von vererbten Eigenschaften nicht mehr sprechen kann.
Viel klarer und logischer ist da schon die Tatsache, daß das Kind
seine bestimmten und ausgeprägten Eigenschaften aus dem einen
oder anderen seiner früheren irdischen Vorleben mitbringt Finden
wir diese Tatsache nicht bei uns selbst bestätigt, wenn wir tiefer
darüber nachdenken, warum wir gerade die bestimmten Neigungen
und Fähigkeiten haben, die uns von unserem Nachbarn so sehr
unterscheiden? Und wenn wir bei zunehmender Selbsterkenntnis,
die durch eingehende Selbstprüfung erlangt wird, diese und jene
Mängel an uns finden, ist es da nicht in unsere Hände gegeben,
sie durch Selbstschulung und Selbstdisziplin abzulegeu? Sind wir
nicht selbst die Gestalter unseres und unserer Umwelt Schicksals?
So können wir uns leicht vorstellen, wie wir in unseren früheren
Leben selbst an dem Gewebe geschafft haben, das unsere gegen­
wärtige Wesenheit charakterisiert; ob wir aufmerksam bemüht waren
durch Fleiß und Wissen ein schönes Gebilde zu schaffen, oder ob
wir schlimme Fäden einschießen ließen, die das ganze Bild verdarben.
Und da es in unsere Hände gegeben ist, uns die Erkenntnis unserer
selbst zu verschaffen, um unser Leben danach zu gestalten, welche
wunderbaren, versöhnenden und hoffnungsreichen Aussichten tun
DIE WIEDERVERKORPERUNGSLEHRE 17
sich da für die Zukunft auf! Wie logisch, wie innerlich befriedigend,
wie erhebend und lebengebend ist doch die Reinkarnationslehre!
Wie sie uns den Zweck und das Ziel des Lebens mit einem Male
lebendig vor Augen führt, wie sie unsere Menschenwürde erweckt
und uns das ganze Leben und Sein im Glanze göttlicher Gerechtig­
keit und Weisheit schauen läßt! Wie sie uns jeden Faden unseres
■Seins und Schicksals auf seinen Ursprung zurückverfolgen läßt und
uns die Mittel an die Hand gibt, die Zukunft schön und göttlich
zu gestalten!
Wie wir uns abends schlafen legen, so stehen wir am nächsten
Morgen wieder auf. Was wir heute an unserer Selbstvervollkommnung
arbeiten, dieses Kapitel an Selbsterkenntnis ist morgen unser. Es
besteht ein wunderbares Gesetz, das der Analogie, das uns von einer
Tatsache in einem Gebiet auf die gleiche in einem anderen Gebiet
schließen läßt. Ist nicht der Tod, der große Schlaf zwischen zwei
Leben, wunderbar versinnbildlicht durch den täglichen Schlaf zwischen
dem Heute und dem Morgen? Alles wiederholt sich im Leben; was
vom Kleinen gilt, bezieht sich auch auf das Große. Ist nicht die
Idee, daß der Mensch nur einmal in die Welt geboren wird, dort
eine Spanne Zeit zubriugt, ohne daß er weiß warum und weshalb,
und dann früher oder später durch den Tod vom irdischen Dasein
verschwändet, eine widersinnige? Es tut hierbei nichts zur Sache,
•ob man annimmt, man komme nach dem Tode in einen ewigen
Himmel oder in eine ewige Hölle, oder ob man den Materialisten
das Wort läßt, welche behaupten, beim Tode ist alles aus; beide
Theorien sind widersinnig und töricht, wie jeder bei nur einiger­
maßen klarem Denken und Fühlen zugeben wird. Das Leben des
Menschen muß doch einen Sinn und Zweck haben, und wo bliebe
dieser, wenn der Mensch nur ein Dasein, ohne zu wissen warum,
und als Sklave seiner selbstsüchtigen Triebe zubringen sollte? Da
bringt uns die Reinkarnationslehre doch zu ganz anderen An­
schauungen, wenn sie uns zum Bewußtsein unserer Verantwortlichkeit
in bezug auf unsere Lebensaufgaben ruft und uns die wunderbar
wirkenden, gerechten Schicksalsgesetze enthüllt, deren Kenntnis für
unsere Lebensgestaltung und für die Zukunft der ganzen Mensch­
heit so wichtig und so dringend geworden ist.
Ganz besonders gilt dies in unserer heutigen Zeit, in der der
Weltkrieg mit einer Heftigkeit und Entsetzlichkeit tobt, daß viele
Menschen an göttlicher Gerechtigkeit zu zweifeln anfangen. Welche
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Rätsel dieses unheimliche Menschenmorden, dieses wahllose Zerstören
aller Kulturwerte aufgibt! Welches Gewirre von Meinungen und
Ansichten herrscht, welche unheimlichen Kräftewirkungen treten
an den Tag! Wo ist der goldene Faden, der einen glücklichen
Ausweg aus dem schrecklichen Labyrinth gewährleistet, in der der
ungeheuere Moloch der Selbstsucht auf seine Opfer lauert, wo die
Luft des Hasses und des krassesten Egoismus weht und alle ver­
giftet, welche das allein wirksame Gegenmittel noch nicht gefunden
haben? Ist es nicht höchste Zeit, daß sich alle Menschenfreunde
Einsicht in das Wesen der Kräfte verschaffen, die hinter der Szene
tätig sind, in deren Händen die am schrecklichen Menschheitsdrama
Mitwirkenden nur Puppen sind, so lange sie sich durch Neid und
Haß, durch Selbstsucht und Gottlosigkeit leiten lassen? Hier liegt
für alle, denen es ernst um wahres Forschen ist, die Lehre der
Reinkarnation bereit, an der Lösung des Welträtsels erfolgreich
Hand anzulegen. Welch ein reicher Gewinn erwartet jeden, der au
die Hebung des enormen Wissensschatzes herantritt, den die Theo­
sophie in so überschwänglichem Maße bereithält!
Wie wir schon bemerkt haben, fordert die Idee der Unsterb­
lichkeit unbedingt die Annahme der Wiederverkörperung. Die
Unsterblichkeit der Seele ist für die meisten Menschen, die den
religiösen Sinn noch nicht gänzlich verloren haben, eine feststehende
Tatsache. Wenn aber eine Fortdauer der Seele nach dem Tode
besteht, sollte eine vorgeburtliche Existenz keine Berechtigung haben?
Was ewig ist, hat keinen Anfang und kein Ende; die unsterbliche
Seele muß schon vor der Geburt bestanden haben.
Daß der wunderbare menschliche Organismus nicht aus bloßer
Materie entstanden sein kann, daß eine präexistiereude Idee vor­
handen sein muß, welche die organischen Zustände physischer
Existenz gruppiert und die materiellen Elemente dazu antreibt, ihr
nach einem festgelegten Plane zu folgen, geben jetzt schon die
Physiologen zu. Dieses dynamisch wirkende Wesen, die Seele, muß,,
unabhängig vom Körper, schon existiert haben, ehe sein Behältnis
vorbereitet ward. Viele Gelehrte, wie Müller, Hartmann und Stahl
haben diese Idee einer präexistierenden Seelenmonade in der Physio­
logie dargetan und gezeigt wie ihre plastisch formengebende Kraft
den eigenen körperlichen Organismus aufbaut Plato drückte die
gleiche Idee in den Worten aus: „Die Seele webt ihre Hülle stets
aufs neue“ Ferner sagt er: „Die Seele hat eine ihr eigene,
DIE WIEDERVERKORPERUNGSLEHRE 19
natürliche Kraft, die nie nachläßt und viele Male zur Geburt
gelangt.“
Iu der Tat entwickelt sich die Seele gradweise auf dem Weg
der Erfahrungen in der Schule des Lebens. Könnte sich eine solche
Entwicklung, deren Ende die uns verhießene Eiuswerdung mit »dem
Vater im Himmel« ist, in einem einzigen Erdenleben vollziehen?
Die Entwicklungslehre zeigt uns doch, daß es Zeitalter und Tausende
von Leben bedarf, auch nur eine einzige Art einer tierischen Form
aus einer anderen hervorzubringen, und die Vollendung der mensch­
lichen Seele aus der niederen zur höheren Natur sollte zu diesem
Wachstum nicht viele und viele Leben erfordern?
Wenn wir der Frage der Originalsünde vom Standpunkte der
Reinkarnationslehre einige Aufmerksamkeit schenken, so werden wir
finden, wie sie die unhaltbaren Irrtümer aufklärt, die hierüber im
Umlauf waren und noch bestehen. Daß wir für eine von Adam
begangene Sünde nicht verantwortlich sein können, versteht sich
von selbst; jeder einigermaßen gesund denkende Mensch weiß, daß
nur er selbst für seine Unrechten Taten getadelt werden kann.
Andererseits weiß jeder, der mit der Erziehung von Kindern zu tun
und die Kindesseele studiert hat, daß die Kinder schon mit schlim­
men Neigungen auf die Welt kommen; sie können dieselben also
nicht etwa erst aus ihrer LT
mgebung erworben haben. Alte Saaten
müssen es daher sein, denen der Keim der Sünde entsprang. Sieht
nicht der verworfenste Verbrecher erst seine Sünde nach vollbrachter
Übeltat ein? Erkennt der Mensch nicht sein falsches Dichten und
Trachten erst meist am Totenbette? Liegt es aber nicht andererseits
im Prinzip der Gerechtigkeit, daß dem Menschen Gelegenheit ge­
geben sein muß, begangene üble Taten durch gute auszugleichen?
Wo wäre ihm denn Gelegenheit dazu geboten, als in einem kom­
menden Leben? Wir müssen die üblen Tendenzen, die wir aus
früheren Leben bei unserer Geburt mitbringen, entschieden aus-
gleichen können. Wir haben dazu wohl im Leben Gelegenheit,
wenn wir Selbsterkenntnis erwerben und hiernach Selbstschulung
und Selbstdisziplin durchführen. Aber wie wenige haben sich schon
mit dem Studium des Selbstes befaßt, um auch ja nur zu einem
Begriff der Selbstschulung zu kommen. Und die, welche ernstlich
diese Praxis betreiben, finden dabei im Laufe derselben erst, wie
viele Mängel ihnen noch anhaften, die sie in diesem Leben nicht
mehr ganz wegbriugen. Wie versöhnend, wie trostreich und
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hoffnungsvoll stimmt da die Gewißheit, daß in den noch kommenden
Leben sicher Gelegenheit werden wird, die Selbsterkenntnis zu er­
weitern und in der Schulung und Vervollkommnung des Selbstes
fortzufahren bis zum erhabenen Endziel der göttlichen Vervollkomm­
nung und dem Einswerden mit und dem Aufgehen in das Göttliche,,
dem »Vater im Himmel«.
Wenn eine Hypathese den Tatsachen mehr Rechnung trägt
als eine andere, so ist dies ein schlagender Beweis für ihre Richtig­
keit und Wahrheit Erwähnen wir noch, wie die Lehre von der
Wiederverkörperung die verwirrenden Probleme von der Ungleichheit
des moralischen Charakters der Menschen, von der scheinbaren Un­
gerechtigkeit auf der Welt und von den Schicksalsfügungen so
glücklich löst, so können wir nicht umhin, der Wichtigkeit des
Studiums dieser Lehre voll und ganz beizustimmen. In unserer
gegenwärtigen Zeit, in der sich die Gegensätze auf erschreckende
Weise zuspitzen, tut wahrhaftig eine Lehre dringend not, die einen
glücklichen Ausweg aus all den großen Schwierigkeiten gewährleistet.
Angesichts dieser sich uus täglich immer deutlicher aufdrängeuden
Tatsachen sollte wahrhaftig ein tieferes Denken und Beobachten
unter Vermeidung der gewohnten Oberflächlichkeiten stattgreifen,,
und die Denkträgheit sollte überwunden werden. Dann würden die
mancherlei Einwände gegen die Wiederverkörperung, die sicherlich
nicht aus dem Pierzen kommen und die schließlich nur die spitz­
findigen Mittel sind, das tiefere Nachdenken über höhere Wahrheiten
nicht aufkommen zu lassen, fallen gelassen werden. Die Reinkar-
nationslehre steht im engsten Zusammenhang mit der Seele; sie ist
ja das Wissen der Seele von ihren Pilgerfahrten auf Erden; der
Verstand muß im Dienste des Herzens stehen, wenn er höhere
Wahrheiten erkennen soll.
Man muß sich daher dem Studium dieser Lehre unvoreinge­
nommen, vorurteilslos widmen. Man bedenke, wie viel alter, seit
Jahrhunderten im Gemüt wurzelnder Kram wegzuschaffen ist, wie
die Fenster der Seele weit geöffnet werden müssen, um der reini­
genden Luft und Sonne Zutritt zu verschaffen! Das Material, das
sich dem Forscher auf dem Gebiete der Wiederverkörperungslehre
darbietet, ist ein ungeheueres, der Segen, der aus diesem Studium
hervorgeht, ist überwältigend. In Vorhergehendem ließen sich nur
kurze Hinweise, Ein- und Ausblicke anführen, das Studium und
das Verarbeiten der gewonnenen Eindrücke muß von jedem Einzelnen
DIE WIEDERVERKORPERUNGSLEHRE 21
selbst vorgenommeu und in den Erfahrungen des täglichen Lebens
gefestigt werden. Alle grundlegenden Anhaltspunkte findet der
Suchende in dem Theosophischen Handbuch Nr. IV, Reinkarnation,
das angelegentlichst empfohlen werden kann.
Unsere gegenwärtige Zeit drängt mit aller Macht zur Selbst­
erkenntnis und zum Selbststudium. Alle äußeren Mittel, die heutigen
Probleme zu lösen, versagen. Der Mensch wird durch das große,
gemeinsame Leid, das der Weltkrieg brachte, zur Verinnerlichung
erzogen und dahin gebracht, unter Hintansetzung des gewohnten
persönlichen Dichtens und Trachtens sich mehr seiner höheren,
göttlichen hjatur zuzuwenden. Wieder kommt auf den Flügeln einer
neuen Zeit das Wissen gezogen, das jeder Mensch so notwendig
braucht, um auch nur die einfachsten Lebensgesetze zu erkennen.
Seither ist diese Erkenntnis unter dem Schlamm der Selbstsucht
erstickt Aber wenn die Einsicht in die Zusammensetzung der
Menschennatur Platz greift, wenn das Bewußtsein von der Göttlich­
keit der Seele in der Menschenbrust herandämmert, dann verscheucht
das anbrechende Licht die Schatten der Unwissenheit, und ein neues
Leben beginnt. Die Theosophie ist die Trägerin dieses Lichtes;
ihre Lehren, und besonders die Lehren der Wiederverkörperung,
vermögen aus jedem einen neuen Menschen zu machen, der, indem
er in das Geheimnis des Seins blickt, die Einsicht der rechten Tat
und das Wissen für den nächsten Schritt gewinnt. Sollten wir
angesichts der großen Nöte unserer Zeit noch zögern, uns den
Wissenswogen der Theosophie anzuvertrauen, welche die gesetzmäßige
zyklische Flut der Welt zusendet? Brauchen wir heute nicht Wissen
um jeden Preis, Wissen für eine Neugestaltung aller Verhältnisse
auf der Grundlage göttlicher Ordnung? Sehnt sich jetzt nicht die
ganze Welt nach wahrem Frieden? O, daß doch die Erkenntnis
in den Menschenherzen Platz greifen möchte, wie notwendig die
Rückkehr zu den alten Wahrheiten der Theosophie gerade heute
ist, damit die Seele aus den Banden der Selbstsucht befreit werden
kann.
Wenn wir den wahren Wissensglauben an die Unsterblichkeit
der göttlichen Seele, die doch ein jeder von uns ist, und an die
mit der Unsterblichkeit aufs Engste verknüpfte Tatsache der Wieder­
verkörperung besitzen, wie werden wir uns anstrengen, uns in diesem
Leben dauernde, höhere Werte als Kapital für unser nächstes Erden­
leben anzulegen! Das Leben ist ewig. Wollen wir tief und oft
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
darüber nachdenken, was dies bedeutet! Dann wird uns eine Einsicht
in das Wesen der Dinge zuteil, die uns zum rechten Handeln ver­
anlaßt, wodurch wir unseren Teil zu einer Neu- und Bessergestaltung
der Welt erfolgreich beitragen können. Es kommt dabei auf die
Mitarbeit eines jeden an. Ein jeder ist ein Glied der großen, aufs
Engste zusammenhängenden Menschheitskette. Wenn sie als eine
harmonische Einheit zu Tage treten soll, so muß jeder dafür sorgen,
seine eigene, innere, göttliche Harmonie bewußt zur Geltung gelangen
zu lassen. Möge die Stunde nicht mehr ferne sein, daß sich die
Herzen der göttlichen Weisheit, Theosophie, öffnen und daß die
dadurch in die Wege geleitete Friedensarbeit des einzelnen den
großen Völkerfrieden zustande bringe, das Kennzeichen eines neuen
Himmels und einer neuen Erde, in welchen Gerechtigkeit wohnet!
Wenn du fest davon überzeugt bist und stets daran denkst,
daß du jederzeit in die Lage kommen kannst, deine irdische Hülle
abwerfen zu müssen, ist es leichter für dich, gerecht und wahrhaft
zu handeln, leichter, dich in dein Schicksal zu fügen. Dann be­
gegnest du gelassen allem Gerede, allem Gekrittel und allen ver­
steckten Anschlägen der Leute und denkst nicht einmal darüber
nach. Vollständig in Anspruch genommen von nur zwei Aufgaben,
verfährst du gerecht in allen Dingen, die dir gerade bevorstehen
und trägst ohne Murren deine Bürde So kann man inneren Frieden
erlangen, denn alle Wünsche vereinen sich jetzt zu dem einzigen —
in Gottes Bereich zu bleiben.
M arc Aurel.
nsere Generation lebt im Zeitalter der Forschung; „der Tag
des Herrschens über Menschen mit Dogmen hat sein
Zwielicht erreicht“ und geht seinem Ende entgegen. Die
Zeit des blinden Glaubens ist vorüber; an die Stelle mittel­
alterlicher Lehrsysteme ist die freie Forschung getreten,
um den Weg zu höheren Erkenntnissen zu bahnen. Das
gutgläubige Hinnehmen biblischer Erzählungen als göttliche Offen­
barung ist durch die Ergebnisse der Altertumsforschung völlig
erschüttert worden. Man hat sich mit der Tatsache abfinden müssen,
daß die Erzählungen des Alten Testaments mit denen auderer Reli­
gionen des Altertums, besonders den ägyptischen, babylonischen und
persischen Systemen übereinstimmen und auf universale, altehrwür­
dige Überlieferungen, deren Ursprung sich in der Nacht der Zeit
verliert, zurückgeführt werden können.
Zu den bekanntesten Bibelerzähluugen gehört die Schöpfungs­
geschichte. Schon in den Jahren unserer Kindheit hat die Erschaffung
der Welt und der ersten Menschen unsere Phantasie angeregt; viel­
leicht sind uns auch damals schon Bedenken aufgestiegen, ob denn
die darin geschilderten Vorgänge sich buchstäblich so abgespielt
haben, und leise Zweifel stellten sich ein. Erwachsene lächeln
vielleicht über die Gutgläubigen, welche am Buchstabensinn der
Schöpfungsgeschichte festhalten, sonnen sich im Vollgefühle der
modernen Aufklärung mit ihrer Abstammungslehre und der Darwin­
schen Affentheorie und betrachten möglicherweise die ganze Bibel
als überlebten Aberglauben.
Daß den Bibelerzählungen ein tieferer, geheimer Sinn zugrunde
liegen könnte, eine Geheimlehre, die das Ganze in einem völlig
anderen Licht erscheinen läßt, hat ihnen bisher vielleicht noch nie­
mand gesagt Während das mittelalterliche Kirchentum den toten
Buchstaben vergötzte, waren die altjüdischeil Deuker wohl mit der
Tatsache vertraut, daß die ersten vier Bücher Mosis geheime Ab­
handlungen sind, zu deren richtigem Verständnis eine gründliche
Kenntnis der Kabbalah, d. h. der altjüdischen, geheimen Überliefe­
rungen nötig ist. Man kann also ruhig sagen, daß das Alte Testa­
ment bisher niemals richtig verstanden wurde, einfach weil der nötige
Schlüssel fehlte, und daß die christliche Welt viele Jahrhunderte
D IE B IB L ISC H E S C H Ö P F U N G S G E S C H IC H T E IN
P H IL O S O P H IS C H E R B E L E U C H T U N G , v o n W . A.-H.
i i .
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lang einem ungeheueren Irrtum zum Opfer fiel, indem sie bloße
Gleichnisse für geschichtliche Tatsachen hielt
Andererseits haben die Freidenker Unrecht, wenn sie die bib­
lische Schöpfungsgeschichte für Aberglauben erklären. Aberglaube
ist sie nur, so lange sie dem toten Buchstaben nach genommen
wird. Wenn sie jedoch mit Hilfe des geheimen kabbalistischen
Schlüssels ausgelegt wird, dann wird sich zeigen, daß der biblische
Schöpfungsmythus einen wertvollen philosophischen Kern enthält,
der sich mit wissenschaftlicher Erkenntnis wohl vereinbaren läßt.
Der erste Satz der Schöpfungsgeschichte lautet: „Am Anfang
schuf Gott Himmel und Erde.“ Dieser Satz ist die Grundlage des
Ganzen und somit von großer Wichtigkeit; es ist deshalb notwendig,
zu untersuchen, ob er überhaupt richtig übersetzt und sinngetreu
wiedergegeben ist. Nun lauten aber die Worte im hebräischen
Originaltext: Breschit bara Ekhim , auf deutsch: „Am Anfang schufen
die Elohim.“ Wer sind nun diese Elohim der Schöpfungsgeschichte?
Die Antwort auf diese Frage gibt uns der hervorragende Kenner
der hebräischen Sprache und Kabbalah, Herr Gregor Mathers. Er
weist nach, daß eine ungenaue Übersetzung vorliegt und daß das
Wort Elohim nicht etwa einen einzelnen persönlichen Gott, sondern
eine Mehrzahl von geistigen Wesenheiten bedeutet Er sagt:
Die gewöhnliche Übersetzung der Bibel gibt das Wort Elohim mit
»Gotte wieder; sie übersetzt eine Mehrzahl durch eine Einzahl. . . , Was ist
also die richtige Übersetzung von »Elohim« und auf wen ist es beziehbar?
»Elohim« ist nicht nur eine Mehrzahl, sondern eine weibliche Mehrzahl!
Und doch haben es die Übersetzer der Bibel durch eine männliche Einzahl
wiedergegeben! Elohim ist die Mehrzahl des weiblichen Hauptwortes El-h,
denn der Schlußbuchstabe -h bezeichnet das Geschlecht. Es nimmt jedoch,
anstatt den Plural auf -oth zu bilden, die gewöhnliche Endung des masku­
linen Plurals an, welche -im ist.
Dies zeigt also, daß das Wort Elohim uurichtigerweise mit
»Gott« übersetzt wurde, so daß folglich der Satz „Am Anfang schuf
Gott Himmel und Erde“, nicht richtig wiedergegeben ist Über
das eigentliche Wesen dieser Elohim hat außer H. P. Blavatsky
besonders der bekannte Ägyptologe und berühmte Altertumsforscher
G. Massey geschrieben. Er hat diesen interessanten Gegenstand in
ausführlichen Abhandlungen restlos erschöpft und äußert sich über
das Wesen der biblischen Elohim, womit die sieben schöpferischen
Grundkräfte der Natur gemeint sind, wie folgt:
Das Buch Gaicsis sagt uns nichts über die Natur dieser Elohim, die
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 25
irrtümlich mit »Gott« übersetzt, die Schöpfer des hebräischen Anfangs sind,
und welche selber präexistieren und sitzen, wenn das Theater anfängt und
der Vorhang aufgeht. Es sagt, daß im Anbeginn die Elohim Himmel und
Erde schufen. In Tausenden von Büchern sind die Elohim erörtert worden,
aber . . . ohne entscheidendes Resultat. . . . Die Gnostiker jedoch und die
jüdische Kabbalah bewahren einen Bericht über die Elohim der Genesis,
durch welchen wir imstande sind, sie mit anderen Formen der sieben ur­
sprünglichen Kräfte zu identifizieren. . . . Ihre Namen sind: Hdabaoth,
Jehova (oder Jao), Sabaoth, Adonai, Elveus, Oreus und Astanphaeus.
Es ist wertvoll, zu wissen, daß Jehova, der vielgenannte Juden­
gott, welcher auch in die christliche Theologie übergegangen ist,
lediglich eine aus der Zahl der sieben Elohim ist, also keineswegs
die höchste Gottheit, aus welcher diese sieben Schöpferkräfte hervor­
gegangen sind.
Hier möge noch eine weitere wichtige Tatsache eingeschaltet
werden. Wir erinnern uns, daß Jesus häufig von seinem »Vater«
sprach, ohne jedoch nähere Angaben über diesen Vater zu machen.
In der Pistis Sophia, einer Abhandlung, die sozusagen die Geheimlehre
Jesu enthält, befindet sich nun folgende Äußerung Jesu: „Sabaoth
dagegen, der Große und Gute, den ich meinen Vater genannt habe.“
Damit ist erwiesen, daß der »Vater« Jesu eine dieser sieben Elohim
oder geistigen Urkräfte war. In der Geheimsprache der Einge­
weihten wurden diese Elohim oder geistigen Grundkräfte die »Väter«
genannt. Dieser Brauch hat sich bis auf den heutigen Tag im
Morgenland erhalten.
Massey zeigt dann, daß die biblische Lehre von den sieben
Elohim aus anderen und älteren Religionen des Altertums stammt,
und daß die Juden ihre ganze Schöpfungsgeschichte von anderen
Völkern entlehnten. Er sagt:
Die Sieben sind wesensgleich mit den sieben Pitris oder Vätern Indiens.
Ferner bestanden die hebräischen Elohim vorher dem Namen und der Natur
nach als phönizische Gottheiten oder Kräfte. Sanchoniathon erwähnt sie mit
Namen und als Hilfskräfte des Kronos oder der Zeit In der phönizischen
Mythologie sind die Elohim die Sieben Söhu^ des Sydik (Melchizedek),
wesensgleich mit den Sieben Kabiren, welche in Ägypten die Sieben Söhne
des Ptah sind, und die Sieben Geister des Ra im Totenbuch, . . . in Amerika
mit den Sieben Hohgates . . . in Assyrien mit den Sieben Lumazi*) . . .
Sie sind immer sieben an der Zahl. . . . Sie sind auch die Ili oder Götter
*) Die Lumazi werden astronomisch symbolisiert durch Stier, Skorpion, Zwillinge,
Krebs, Löwe, Steinbock, Schütze. Siehe Jerem ias, Handbuch der altorientalischen Geistes­
kultur. S. 40. Die sieben Elohim entsprechen auch den sieben niederen Sephiroth der
K abbalah, deren es zehn gibt. Diese sieben gehen aus den höheren drei (Trias) hervor.
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Assyrischen, welche sieben an der Zahl waren! Die Elohim sind also
die ägyptische, akkadische, hebräische und phönizische Form der Universalen
Sieben Kräfte, welche Sieben sind in Ägypten, Sieben in Akkad, Babylon,
Persien, Indien, in der Bretagne, und Sieben unter den Gnostikern und
Kabbalisten.
H. P. Blavatsky macht noch darauf aufmerksam, daß die Sieben
Elohim oder schöpferischen Urkräfte bei den Indern die Prajäpatis,
bei den Buddhisten die Devas und in der tibetanischen Lehre die
Dhyän Chohans genannt werden. Sie gelten auch als die »sieben
Erzengel«.
Alle diese Erklärungen beweisen, daß die sieben Elohim ganz
und gar nichts mit einem persönlichen, menschenähnlichen Gott
gemein haben; sie sind schöpferische Naturkräfte, welche aus der
unpersönlichen, göttlichen Wesenheit ausstrahlen, also keineswegs
diese höchste Gottheit selbst Dies erklärt auch, warum alles Er­
schaffene deutliche Spuren der Unvollkommenheit aufweist und
warum es nichts Vollkommenes auf dieser Welt des trügerischen
Scheins gibt
Wir haben aus Vorstehendem ersehen, daß das Wort Elohim
die sieben geistigen, schöpferischen Kräfte im Weltall bedeutet, zu
einer Zeit, in welcher Erde, Sonne, Mond und Sterne noch nicht
vorhanden waren; überhaupt nichts Sichtbares, nur der leere Räum,
worin sich später unser Sonnensystem entfaltete. Nun kann gefragt
werden: Woher stammen diese sieben Elohim? Woraus gingen sie
hervor?
Zur Beantwortung dieser Fragen müssen wir wieder auf den
hebräischen Urtext zurückgreifen. Die ersten zwei Worte der
Schöpfungsgeschichte sind übersetzt mit »Am Anfang«. Im Hebrä­
ischen stehen dafür die Worte B-R esckit. Bedeuten nun die
hebräischen Worte B -R eschit wirklich »Am Anfang«, oder lassen sie
noch eine andere Auslegung zu? Und hier beweist uns die For­
schung, daß auch die Bedeutung dieser ersten zwei Worte in der
Übersetzung nicht sinngetreu wiedergegebeu ist Das Wort Reschif
bedeutet nämlich Weisheit, Urkraft, (Prinzip) göttlich-geistiges Licht
und geradeso, wie aus dem weißen Lichtstrahl die sieben prisma­
tischen Farben, aus dem Sonnenlicht die sieben Regenbogenfarben
hervorgehen, so schossen aus dem ursprünglichen geistigen Licht
der Gottheit, welches den unendlichen Raum erfüllte, die sieben
Elohim oder schöpferischen Kräfte hervor.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 27
Über die Worte B-Reschit, die irrtümlich mit »Am Anfang«
übersetzt wurden, werden uns folgende Aufschlüsse zuteil:
Origines, Clemens Alexandrinus, Chalciditts, Methodius und Maimonides
hielten auf Grund der Autorität des Thargums zu Jerusalem, der orthodoxen
und größten Autorität der Juden, dafür, daß die ersten zwei Worte im Buche
der Schöpfung B-Reschit, Weisheit oder die Urkraft (Prinzip) bedeuteten, und
daß die Idee dieser Worte als gleichbedeutend mit »Am Anfang« immer nur
von den Profanen geteilt wurde, denen nicht gestattet war, tiefer in den
esoterischen Sinn des Satzes einzudringen.*)
Die Profanen sind das allgemeine Volk, dem die Wahrheit, die
tiefere Bedeutung der Heiligen Schriften vorenthalten wurde; es
begnügte sich zu allen Zeiten mit den leeren Schalen und bloßen
Abfallprodukten des religiösen Denkens. Recht bedeutungsvoll ist
auch folgender Lehrsatz aus dem gleichen Werke H. P. Blavatskys:
Die Kirchenväter fürchteten vor allem, daß die esoterische und wahre
Bedeutung des Wortes Reschit den Massen enthüllt werden könnte; denn so­
bald einmal der wahre Sinn dieses Satzes richtig verstanden würde, würde
dadurch das Geheimnis der christlichen Dreifaltigkeit zermalmt werden.**)
Die wahre Bedeutung der hebräischen Worte B -R eschit bara
Elohim besagt also, daß aus der geistigen Urkraft, dem göttlichen
Licht, das auch »Weisheit« genannt wird, die sieben Elohim oder
schöpferischen Kräfte ausstrahlten, f)
Mit dichterischer Gestaltungskraft beschreibt Dr. Erich Bischoff
in seinem Buche D ie Kabbalah dieses Erwachen der schöpferischen
Kräfte im Weltenraum.
Glänzendes Nebelweben — ein leuchtendes Nichts, ein leuchtendes
All. . . . Was will das werden? Da schießen aus dem Gestaltlosen mächtige
Strahlen hervor, in kreisendem Schwalle sich fliehend, sich einend, neue
Strahlen gebärend, die wirbelnd weiter strahlen, unzählige Funken versendend,
die auseinandersprühen und wiederum sich zusammenballen zu Gestaltungen,
immer weiter hin in den unendlichen Raum. Aus den leuchtenden Elementen
werden Formen, aus den F'ormen Seelen und Körper, alles eine lebendige,
glanzdurchwobene Welt, hervorströmend aus dem Morgenlicht der Ewigkeit
und wieder zurückfließend in das göttliche Lichtmeer immerdar.
Dieses göttlich-geistige Licht, das natürlich nicht mit dem
gewöhnlichen Licht verwechselt werden darf, und aus dem alles
hervorgeht, wird im Neuen Testament der Logos, das Verbum Sapienti,
*) II. P. Blavatsky, Isis entschleiert.
**) Isis entschleiert.
•j-) Sprüche Salomos 9. Kap. i: „Die W eisheit bauete ihr H aus und hieb sieben
Säulen.“
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
das »Wort der Weisheit« genannt Das gnostische Evangelium
S t Johannes beginnt wie folgt:
Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott und Gott war
das Wort Dasselbige war im Anfang bei Gott
Alle Dinge sind durch dasselbige gemacht, und ohne dasselbige ist
nichts gemacht, was gemacht ist.
In ihm war das Leben, und das Leben war das (geistige) Licht der
Menschen.
Und das Licht scheinet in der Finsternis, und die Finsternis hat es nicht
begriffen.
Die ersten Christen lehrten, daß der »Funke der Vernunft«,
welcher unser Denken erleuchtet, eine Ausstrahlung des göttlichen
ewigen Lichtes ist Gerade so wie die strahlende Sonne ihr Licht
über Millionen von Tautropfen ausgießt, so sendet auch der Logos,
das Licht der Weisheit, seine Strahlen aus, um der im Wirbel des
Sinnlichen befangenen Menschheit den Weg zur geistigen Befreiung
und höheren Erkenntnis zu beleuchten. Aber die Finsternis der
in Selbstsucht und Verblendung befangenen Gemüter verwehrt dein
Lichte den Eingang in die verhärteten menschlichen Herzen. Das
zeigt die jetzige Weltlage!
In bezug auf diese göttliche Weisheit wird unter anderem fol­
gendes gelehrt:
Diese Weisheit ist der Logos des Philo und Michael, das Haupt der
gnostischen Äonen; sie ist der Ormazd der Perser; Minerva, die Göttin der
Weisheit der Griechen, die dem Haupte Jupiters entsprang; und die zweite
Person der christlichen Dreifaltigkeit Die ersten Kirchenväter brauchten
ihre Einbildungskraft nicht viel anstrengen; sie fanden eine fertiggemachte
Lehre vor, die seit Jahrtausenden vor der christlichen Zeitrechnung in jeder
Götterlehre existiert hatte.*)
Und ferner:
Weisheit, die erste Ausstrahlung des En-Soph (Unendlichen); der Proto­
gonos, die Hypostasis; der Adam Kadmon der Kabbalisten, der Brahma der
Hindus; der Logos des Plato, und der »Anfang« des Sankt Johannes — ist
die Reschit, des Buches der Schöpfung. Wenn richtig ausgelegt, wirft es.
wie wir bemerkt haben, das ganze ausgearbeitete System der christlichen
Theologie über den Haufen, denn es zeigt, daß hinter der schaffenden Gott­
heit (nämlich hinter Jehova, einer der sieben Elohim) noch ein höherer Gott
war; ein Plangestalter, ein Baumeister, und daß die erstere nur sein aus­
führender Agent war — eine einfache Kraft!
Mit einfacheren Worten: die Elohim oder schaffenden Kräfte,
die unrichtig mit »Gott« übersetzt werden, sind lediglich dienende
*) H. P. Blavatsky, Isis entschleiert.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 29
Kräfte der wahren Gottheit und keinesfalls der »persönliche Gott«
der Theologen der früheren und mittelalterlichen Richtung.
Es kann gefragt werden: Wie kam es, daß die höheren reli­
giösen Wahrheiten so lange verborgen bleiben konnten und blinder
Buchstabenglaube fast zweitausend Jahre lang die Gemüter um­
nachtete? Weil es eine Zeit gab, in der jede geistige Regung als
Sünde betrachtet und selbständiges Denken mit dem Tode bestraft
wurde. Die Wissenden wurden grausam als Ketzer verbrannt; sie
mußten sich zu geheimen Gesellschaften zusammenschließen, mußten
ihre Lehren in eine symbolische Sprache kleiden und alles ver­
meiden, was die Aufmerksamkeit oder den Widerwillen ihrer Gegner,
der herrschsüchtigen Priester, erregen konnte.
Mit Bezug auf diese fanatischen Eiferer heißt es in Isis ent­
schleiert :
Sie verfolgten die Gnostiker (die Eingeweihten des Urchristentums),
ermordeten die Philosophen und verbrannten die Kabbalisten und die Frei­
maurer; und wenn der Tag der großen Abrechnung herannaht und das Licht
in der Dunkelheit scheint, was werden sie dann an Stelle der dahingegan­
genen, erloschenen Religion anzubieten haben? Was werden sie, diese vor­
geblichen Monotheisten, diese Verehrer und unechten Diener des einen leben­
digen Gottes, ihrem Schöpfer antworten? Wie werden sie für die lange
Verfolgung jener Rechenschaft ablegen, welche die wahren Nachfolger des
großen Megalistor waren, des erhabenen Großmeisters der Rosenkreuzer, des
Ersten der Freimaurer? Denn ER ist der Erbauer und Baumeister des Tempels
des Weltalls; ER ist das Verbum Snpienti.
In den Weisheitsschulen des klassischen Altertums, von welchem
die Freimaurerei ihren Ursprung herleitet, wurde die Höchste Gott­
heit der »große Gesetzgeber« genannt, weil alle Naturgesetze im
Göttlichen ihren Ursprung nehmen. Die Gottheit wttrde gleichnis­
weise auch als der »große Baumeister des Weltalls«, der »Welten­
baumeister« gepriesen, und die Schar der schöpferischen Kräfte, die
Elohirn, trug die Bezeichnung »die Bauleute«. Das Strebensziel
des wahren Freimaurers ist darauf gerichtet, seinen Körper zu einen
würdigen Tempel des göttlichen Geistes umzugestalten. Dies ge­
schieht durch ein Leben der Selbsterkenntnis und Selbstveredlung.
Die Rosenkreuzer waren die Vorläufer der Freimaurerei in
Europa. Sie waren ein geheimer Orden, der Jahrhundertelang die
geistige Dunkelheit des Mittelalters erleuchtete und einen weit­
reichenden Einfluß auf das fortschrittliche Denken ausübte. Das
Lehrsystem der Rosenkreuzer war eine Verbindung von christlicher
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Philosophie und griechischer Weisheit, kabbalistischen Lehren und
morgenländischer Symbolik. Zur letzteren gehören der Pelikan und
die Rose, deren Vorbilder der indische Hamsa (Schwan) und der
Lotus sind.
Das Geheimnis der Rosenkreuzer starb mit dem letzten Rosen­
kreuzer. Die Rosenkreuzerei von heutzutage ist lediglich eine Nach­
ahmung des echten Systems und keiner dieser modernen Rosen­
kreuzer kann sich rühmen und durch Tatsachen beweisen, daß er
im Besitze der wahren Praxis ist, die sich nur in ihrer Heimat, im
fernen Osten, in ihrer reinen Form erhalten hat
In den folgenden Abhandlungen werden wir tiefer in die Ge­
heimnisse der Schöpfungsgeschichte und ihre Symbolik eindringen
und den Schleier lüften, der die Wahrheiten dieser geistvollen Alle­
gorie verbirgt
Inzwischen mögen wir der Worte unseres großen Goethe ein­
gedenk bleiben:
Kein Wesen kann zu nichts zerfallen
Das Ewige regt sich fort in allen,
Am Sein erhalte dich beglückt,
Das Sein ist ewig, denn Gesetze
Bewahren die lebendigen Schätze,
Aus denen sich das All geschmückt.
£
S
>
Glaubst du, daß Wert dein eigenes Ich hat,
sorgfältig dann bewache dich selbst
Jeglicher drei Wachtzeiten, die Eine finde den
Weisen mindestens wach.
Sich selbst zuerst zu dem, was geziemet, leite ein
Jeder. And’re hernach
mag er belehren. Solches Verfahren hält von dem
Weisen ferne das Leid.
Wer, was er Andern lehrt, an sich selber aus­
geführt hat, Selbstherrschaft besitzt,
mag And’re bänd’gen. Schwerster der Siege ist
die Bezwingung eigenen Icha
Dhammapada.
in
D IE SC H U L E D E S A L T E R T U M S: Ih re B e d eu tu n g ,
ih r Z iel u n d ih r B ereich, v o n Jo s e p h H . F u sse ll.
er Zweck der Schule des Altertums ist zum Teil in dem vorher­
gehenden Abschnitt dieser Abhandlung untersucht worden; wir
kommen jetzt zu einer genaueren Definition und Prüfung. Der
Zweck, zu dessen Erfüllung die Schule gegründet worden ist,
beruht auf der Idee, die wir kurz beschrieben haben; er steht zu
ihr natürlich in einem harmonischen Verhältnis. Eine Betrach­
tung dieses Zweckes wird daher dazu beitragen, daß die Bedeutung
der Schule besser verstanden wird.
In der Gründungsurkunde der Schule des Altertums wird ihr Zweck
mit Katherine Tingleys eigenen Worten folgendermaßen zum Ausdruck
gebracht:
„Das Wissen der heiligen Mysterien des Altertums dadurch wieder zu
beleben, daß die physische, mentale, moralische und spirituelle Erziehung und
die Wohlfahrt der Menschen aller Länder, ohne Rücksicht auf Glauben,
Geschlecht, Stand oder Hautfarbe gefördert wird; dadurch, daß die Menschen
zum Verständnis der Gesetze der universalen Natur und Gerechtigkeit und
besonders der Gesetze, die ihr eigenes Sein regieren, angeleitet werden; daß
ihnen auf solche Weise die Weisheit gegenseitiger Hilfsbereitschaft gelehrt
wird; solcher Art ist die Wissenschaft des Raja Yoga.“
„Die Schule des Altertums soll eine Anstalt sein, in welcher »Raja Yoga«,
die Gesetze der universalen Natur und Gleichberechtigung, welche die phy­
sische, mentale, moralische und spirituelle Erziehung leiten, auf breitester
Grundlage gelehrt werden. Durch diese Lehre wird das materielle und intel­
lektuelle Leben des Zeitalters vergeistigt und zu seiner wahren Würde erhoben
werden; das Denken wird von der Sklaverei der Sinne befreit, die schwin­
dende Energie in einem jeden Herzen wird von neuem zum Suchen nach
der Wahrheit angeregt, und die heute so rasch sinkende Hoffnung auf die
Verheißung des Lebens wird bei allen Völkerru neu belebt werden.“
Bei Gelegenheit der Feier der Grundsteinlegung des Gebäudes, das als
sichtbaren Mittelpunkt und als Heim für die Tätigkeit der Schule des Alter­
tums dienen soll, sagte Madame Katherine Tingley folgendes:
„Wenige nur können die ungeheuere Bedeutung dessen, was heute hier
getan wird, erfassen. In alten Zeiten wurde die Gründung eines Tempels
als ein Ereignis von weltweiter Wichtigkeit betrachtet. Könige und Fürsten
kamen aus den entferntesten Ländern, um an den Feierlichkeiten der Grund­
steinlegung teilzunehmen. Weise Männer aus allen Teilen der Welt ver­
sammelten sich, um durch ihre Anwesenheit den Glanz des Festes zu erhöhen,
denn der Bau eines Tempels wurde richtig eingeschätzt als ein Segen, welcher
der ganzen Menschheit zugute kam.“
„Die Zukunft dieser Schule wird enge mit der Zukunft der großen
amerikanischen Republik verbunden sein. Während die Schule ihrem Cha­
rakter nach international ist, so wird doch Amerika ihren Mittelpunkt bilden.
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese Schule wird ein Tempel des lebendigen Lichtes sein und die dunklen
Stellen der Erde erleuchten. Und ich fordere alle Anwesenden auf, diesen
Tag als einen höchst verheißungsvollen anzusehen, denn dieses neue Zeitalter
muß allen Segen bringen.“
„Durch diese Schule und ihre Zweige werden den Kindern der Rasse
die Gesetze des spirituellen Lebens und die Gesetze der physischen, mora­
lischen und mentalen Entwicklung gelehrt werden. Die Kinder werden
lernen, in Harmonie mit der Natur zu leben. Sie werden von mitleidsvoller
Liebe zu allem, das atmet, erfüllt sein. Sie werden in Erkenntnis ihrer selbst
stark werden, und in dem Grade, wie sie ihre Stärke gewinnen, werden sie
lernen, sie zum Wohle der ganzen Welt zu benutzen. Freuen Sie sich mit
mir, mögen Sie alle an den Segnungen dieser Stunde und an dem Glanze
der Zukunft, welche so viel Freude für die ganze Menschheit enthält,
teilhaben.“
Die eben angeführten Worte beschreiben klar und nicht mißzuversteheud
das Wesen, den Geist und das Ziel der Schule. Kein intelligenter Mann,
keine intelligente Frau kann über die Bedeutung und Art der Schule im
Unklaren sein. Hiernach besteht das Leben aus etwas mehr, als in der Be­
friedigung der persönlichen Begierde oder im Betonen der Persönlichkeit;
hiernach enthält die Erziehung etwas mehr, als die Anhäufung von Infor­
mationen und Tatsachen im Gemüt oder den Erwerb von intellektuellen
Reichtümem, etwas mehr noch als das Studium selbst der höchsten Philo­
sophie und die Betrachtung hoher Ideale. Die Ideale dieser Schule fordern
das Erwachen der edelsten Energien in der Seele und in dem Geist des
Menschen, die Anwendung aller Kräfte seines Gemüts, Gehirnes und Kör­
pers im Dienste der menschlichen Rasse. Sie entspringen der Universalen
Bruderschaft aller Menschen, der höchsten Tatsache in der Natur, sie be­
dingen und lehren es. Sie verlangen rechte Lebensführung und nicht nur
rechtes Denken. Sie stehen im Einklang mit der trefflichen Erklärung von
Thomas Carlyle: „Das Endziel des Menschen ist eine Handlung, kein Ge­
danke, auch wenn es der edelste wäre.“
Und wenn wir das Ziel der Schule mit dem Sinn und der Idee, auf
welcher, wie wir zu erklären versucht haben, ihre Gründung beruht, in engere
Verbindung bringen wollen, so können wir sagen, daß das Ziel darin besteht,
die Idee zu verwirklichen, das verlorene Wissen des Altertums wiederzuge­
winnen und es zur Beseitigung der Nöte der Gegenwart zu gebrauchen. Es
heißt, die Gegenwart mit der Vergangenheit zu verbinden und die hieraus
gewonnenen Lehren nach unserem besten Wissen mit größter Hingabe derart
zur Anwendung zu bringen, daß die Zukunft, als Kind sowohl der Ver­
gangenheit als auch der Gegenwart, ein Zeitalter der Erleuchtung und des
Glückes, nicht nur für uns oder einige wenige Auserlesene, sondern für die
ganze Menschheit sein wird.
Das Ziel der Schule des Altertums besteht darin, die gesamte Wissen­
schaft mit Philosophie und Religion — diese Bezeichnungen sind hierbei in
keinem dogmatisch oder kirchlich beschränktem Sinne, sondern in ihrer
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 33
weitesten und wahrsten Bedeutung aufgefaßt — in Zusammenhang zu bringen,
ihre Beziehung zum Leben und zur Lebensführung zu zeigen, zu beweisen,
daß beim Erwerben von wahrem Wissen — das nicht mit bloßen Kenntnissen
und Theorien, die zu häufig durch falsche Schlußfolgerungen und auf Grund
von unvollständigen Daten gewonnen werden, zu verwechseln ist — nicht
nur ein »reger Intellekt« Voraussetzung ist, sondern in erster Linie auch
ein »reines Leben«, und ein reines Herz, Selbstlosigkeit und reine Motive;
daß nur dem Menschen, dessen Leben und dessen Herz rein sind, zu den
Portalen der Göttlichen Weisheit Zutritt gewährt werden kann. Es soll ferner
gezeigt werden, daß das, was gewöhnlich als lediglich ethische, spirituelle
oder religiöse Gebote angesehen wurden, wie z. B. »Lebe das Leben, wenn
du die Lehre erkennen willst«; und »Trachtet am ersten nach dem Himmel­
reich so wird Euch solches alles — Kenntnisse, Weisheit und Macht —
zufallen«, wissenschaftliche Feststellungen von Tatsachen sind.
IV
Die Ausdehnung und der Wirkungskreis der Schule des Altertums ist
bereits zum Teil beschrieben worden. Dieselbe umfaßt Wissenschaft, Philo­
sophie, Religion (in ihrer wahren Bedeutung) und die Künste; tatsächlich
alle Gebiete des Wissens und der Betätigung mit besonderer Berücksichtigung
ihrer Beziehung zum menschlichen Leben und zur menschlichen Entwicklung,
wobei den Lehren und Errungenschaften der Alten die größte Aufmerksam­
keit gewidmet wird. Besondere Beachtung findet daher die archäologische
Forschung und das Studium der alten Aufzeichnungen, Denkmäler, Tradi­
tionen und Mythen. Um zu sehen, welch wunderbares Licht die Theosophie
auf alle diese Gebiete wirft, wird der Leser wiederholt auf die beiden großen
Werke von Madame Blavatsky, Isis entschleiert und Die Geheimlehre, verwiesen,
in welchen einige der Schlüssel und viele Winke in bezug auf die verborgene
Bedeutung der archäologischen Funde gegeben sind.
Von den Künsten sollten die Musik und das Drama eigens erwähnt
werden, obschon alle schönen Künste und das Handwerk wichtige Stellungen
in dem Lehrplan der Schule einnehmen. Der Grund hierzu ist, um mit den
schon angeführten Worten Herbert Spencers zu reden, das Ziel, das voll­
ständige Leben vorzubereiten. Hierzu müssen alle Eigenschaften entwickelt
werden, nicht nur die des Gemüts, sondern auch die der Seele und des
Körpers. Daher bedürfen Hand, Auge, Ohr und Stimme der Schulung.
Nur so kann der Charakter vollständig abgerundet werden, nur so ist
ein Leben in seiner ganzen Fülle und mit seinem ganzen Reichtum möglich.
Hierbei bilden Musik und Drama, in der rechten Weise studiert, wichtige
Hilfsmittel bei der Entwicklung der Seeleneigenschaften, bei dem Aufbau des
Charakters und dem Erwerb von Selbstbeherrschung.
Sehr bedeutungsvoll sind die folgenden Worte Katherine Tingleys in
bezug auf die Stellung, welche die Musik in der Schule des Altertums und
in der Raja Yoga-Hochschule einnimmt. Sie sagt, daß hier
„die Musik zu einem Teil des Lebens selbst wird, zu einer von jenen feinen
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kräften der Natur, die, wenn richtig angewendet, die göttlichen Kräfte der
Seele zur Tätigkeit hervorrufen. Die Welt hat eine falsche Auffassung von
dem Ideal der Musik, und nur dann, wenn sie ihre Auffassung berichtigt hat,
wird sie erkennen, daß die wahre Harmonie der Musik niemals von jemand
ausgehen kann, der nicht in sich selbst jene wahre Harmonie besitzt.“
„Man nimmt an, daß zwischen der Musik auf der einen und den Ge­
danken und dem Sehnen auf der anderen Seite eine ungeheuer starke Be­
ziehung besteht. Und nur das verdient den Namen Musik, das in den edelsten
und reinsten Aspirationen einen Widerhall findet. . . . Es gibt eine Wissen­
schaft des Bewußtseins; in dieser Wissenschaft vermag die Musik eine bedeu­
tend wichtigere Rolle zu spielen als gewöhnlich angenommen wird. Das
Wissen von den Lebensgesetzen kann weder tief noch umfassend sein, wenn
es eine der wirkungsvollsten aller Kräfte übersieht.“
Und über das Drama sagt Katherine Tingley:
„Das wahre Drama weist von den UnWirklichkeiten hinweg auf das
wirkliche Leben. . . . Wir können den Tag schauen, welcher dem Drama
wieder zu seiner rechtmäßigen Stellung als eine der großen erlösenden Kräfte
des Zeitalters verhelfen wird. . . . Hat uns nicht ein weiser Lehrer unter
den Alten gelehrt, daß aus dem Herzen alle Triebkräfte des Lebens kommen?
Es ist das Herz, welches von der Botschaft des höheren Dramas berührt wird.
Hierin liegt das Geheimnis seiner Regenerationskraft.“
Es sollte nicht unerwähnt bleiben, daß in dem Wirkungskreis der Schule
des Altertums zur Erfüllung ihres Zieles, der Erleuchtung der menschlichen
Rasse, auch die Herausgabe einer umfangreichen Literatur inbegriffen ist,
und daß diese Tätigkeit einen wichtigen Teil der Arbeit bildet. Neben der
Veröffentlichung und dem Vertrieb von Theosophischen Standardwerken in
Deutsch, Englisch, Französisch, Schwedisch, Holländisch, Spanisch und
Japanisch verdienen die Zeitschriften The Theosophical Path und El Sendero Teo-
sofico, die beide von Katherine Tingley geleitet und vom Internationalen
Theosophischen Hauptquartier auf Point Lorna in Kalifornien herausgegeben
werden, und ferner die deutschen, schwedischen und holländischen Ausgaben,
die in den betreffenden Ländern unter Katherine Tingleys Leitung veröffent­
licht werden, besondere Beachtung.*)
Auch der Räja Yoga Messenger, eine Zeitschrift für die Jugend, unter der
Leitung von Frau Katherine Tingley von den Studenten der Raja Yoga-
Hochschule und der Akademie herausgegeben, sei hier erwähnt; ferner The
*) Zu den M itarbeitern an diesen Zeitschriften gehören Professoren der Schule des
Altertums, der R aja Yoga-Hochschule und anderer Schulen der Theosophie. Folgende
Namen seien genannt: H. T. Edge, M. A. K enneth Morris, Fred J. Dick, M. Inst,
C. E., H erbert Coryn, M. D. ., M. R . C S., R. Machell, C. I. Ryan, F. Alexander Fussell,
S. I. Neill, W. E . Gates, Daniel de Lange, William A. Dünn, Gertrude W. Van Pelt,
M. D. B. Sc., Lydia Ross, M. D., Grace Knoche, M ajorie Tyberg, säm tlich wohnhaft im
Internationalen H auptquartier auf Point Loma; ferner E. A. Neresheimer, J. O. Kinnaman,
A. M. Ph. D., Dr. Arnaldo Cervesato, J. Charpentier, Dr. Sabis del Valls, Lilian Whiting^
J. Th. Heller, W. Adelmann, Dr. Gustav Zander, Oswald Sirön Ph. D.
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 35
Nmo War „für Gefangene und andere, ob hinter Schloß und Riegel oder
nicht“, eine Zeitschrift, die von Katherine Tingley mit der besonderen Absicht
gegründet wurde, neue Hoffnung und neuen Mut in das Leben der Trost­
losen und Unglücklichen zu bringen. Die beiden letzt erwähnten Zeitschriften
werden gleichfalls am Internationalen Theosophischen Hauptquartier auf Point
Loma herausgegeben.
Durch diese Bücher und Zeitschriften, die in fast alle Länder der Welt
ihren Weg finden, wird Tausenden die Botschaft der Theosophie gebracht,
wird die Richtung zu einem höheren und edleren Lebensweg gezeigt, auf
welchem die ganze Menschheit mit der Zeit zu Glück und Frieden geführt
werden wird.
Zusammenfassend kann gesagt werden, daß das Arbeitsgebiet der Schule
des Altertums allein durch das menschliche Wissen und durch die mensch­
liche Erfahrung gemessen werden kann, kurz, durch das menschliche Leben,
das Leben des Ganzen der Menschheit, nicht nur der Menschheit der Gegen­
wart und der jüngsten Vergangenheit, sondern auch der ganzen Vergangen­
heit. Das Studium auf dieser Schule ist sowohl dem Menschen, als auch
dem Universum, der Evolution und Bestimmung von beiden gewidmet.
V.
Ehe diese Abhandlung zum Abschluß gebracht werden kann, muß noch
eine andere höchst wichtige Seite des Themas, ein Faktor in der Schule des
Altertums, behandelt werden, der den Schlußstein des ganzen Aufbaues, das
Herz und den Kopf dieser großen Unternehmung bildet, ohne den dieses
Werk kein wirkliches, kein organisches Leben hätte und nicht mehr als ein
leerer Name sein würde. Es genügt keineswegs, wenn der Beweis erbracht
wird, daß jede große Anstalt, jedes Unternehmen, das seines Namens würdig
ist, der Ausfluß einer Idee -ist, wie dies zu Anfang dieser Abhandlung zu
zeigen versucht wurde. Denn edle Ideen umgeben uns in großer Zahl; sie
benötigen aber nicht nur des Ausdrucks, sondern der Verwirklichung. Keine,
auch noch so erhabene Lehre hat jemals die Menschheit besser gemacht; es
muß das lebendige Beispiel da sein, das andere zur Nachfolge anfeuert, damit
auch sie im Grade ihrer Fähigkeit und Verantwortlichkeit ebenfalls lebendige
Beispiele werden.
Jede Schule setzt einen Lehrer voraus; die wahre Erziehung verlangt
einen wahren Lehrer, keinen Theoretiker, sondern jemand, dessen Leben die
Lehren verwirklicht. Wenn wir die Geschichte in dieser Beziehung studieren,
dann finden wir, daß ein jeder wahrer Lehrer und Helfer der Menschheit
sein eigenes Werk durchzuführen, seine eigene Botschaft zu verkündigen
und eine Mission zu vollbringen hatte. Und obschon, wie die Theosophie
lehrt, die Grundlage und das Wesen des Werkes, die Botschaft und der
Endzweck der Mission stets ein und dasselbe war, so waren doch Form und
Ausdruck von einander verschieden, weil die jeweiligen Bedürfnisse der Zeit
und die besonderen Aufgaben, zu deren Erfüllung der Lehrer und Helfer
gekommen war, verschieden waren, und weil diese Arbeit das Ergebnis ihrer
36 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eigenen Erfahrung und Entwicklung in vergangenen Leben bildete. -Eine
lange Reihe von solchen Lehrern und Helfern könnte angeführt werden; doch
sind sie alle weder verstanden worden, noch haben ihr Leben und ihre Werke
volle Rechtfertigung gefunden; denn der Pfad der Lehrer, Reformatoren und
Helfer der Menschheit ist stets mit Mißverständnissen, Schmähungen und
bitterer Gegnerschaft der Feinde des Fortschrittes und selbst derjenigen be­
sät, zu deren Hilfe sie kamen. Es ist immer der uralte Kampf zwischen
den Kräften des Lichts und der Dunkelheit.
Aber wollen wir uns der Gegenwart zuwenden und kurz das Werk und
die Mission derer betrachten, die wir Schüler der Theosophie und der Schule
des Altertums als unsere Lehrer und als Helfer der Menschheit in diesen
dunklen Tagen des Krieges, der Zwietracht und des wilden Wettbewerbs
ansehen: unsere drei Lehrer, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Kathe-
rine Tingley. Sie hatten ihr eigenes, bestimmtes Werk auszuführen. Wollen
wir dies kurz betrachten.
Die Arbeit von H. P. Blavatsky bestand darin, wie sie dies selbst gesagt
hatte, „die Dämme des Gemütes niederzubrechen,“ Dogmatismus, Aberglaube,
Irrtum, sowohl in der Religion, als auch in der Wissenschaft auszurotten;
die ewig alten Wahrheiten über den Menschen und über das Universum zu
lehren, dem Menschen seinen Ursprung, seine Natur und seine Bestimmung
zu verkünden, die Herrschaft des Gesetzes im ganzen Leben und in allen
Betätigungen des Lebens zu beweisen; die alten Lehren von Reinkamation
und Karma wieder aufzurichten; dem Menschen jene größte Hoffnung und
höchste Macht zu geben, die ihm durch das Wissen von seiner ihm inne­
wohnenden Göttlichkeit und daraus hervorgehenden Vervollkommnungsfähig­
keit zuteil wird; das Dasein eines Lehrkörpers und einer ununterbrochenen
Reihe von Lehrern den ganzen Lebenszyklus der gegenwärtigen Menschheit
hindurch zu beweisen; an der wesentlichen Gleichheit ihrer Lehren zu zeigen,
daß alle die großen Lehrer aus derselben Urquelle der Weisheit und Er­
kenntnis — der Weisheitsreligion — geschöpft haben. „Unsere Stimme,“
erklärt H. P. Blavatsky in Isis entschleiert, „wird für geistige Freiheit erhoben,
unsere Forderung ist die Erlösung von jeglicher Tyrannei der Wissenschaft
sowohl, als auch der Theologie.“ Sie beschließt den ersten Band des erwähnten
Werkes mit den folgenden Worten:
„Die wenigen erhobenen Gemüter derer, die die Natur befragen, anstatt
Gesetze zu ihrer Leitung vorzuschreiben; diejenigen, welche ihre Möglichkeiten
durch die Unvollkommenheiten ihrer ihnen jetzt eigenen Kräfte nicht be­
grenzen und nur deshalb nicht glauben weil sie nicht wissen, diese möchten
wir an den Lehrspruch des Närada, des alten Hinduphilosophen, erinnern:
„Niemals sage die Worte:
»Ich weiß dies nicht, daher ist es falsch«;
»Man muß studieren, um zu wissen, wissen, um zu verstehen, verstehen,
um zu urteilen«.“
William Q. Judge, der einzige, welcher H. P. Blavatsky in diesem Leben
wirklich kannte, schrieb 1891, kurz nach ihrem Tode, über ihr Werk:
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 37
„Ihre Absicht war, die Rasse zu heben. Ihre Methode war, das Gemüt
des Jahrhunderts so zu nehmen, wie sie es fand, und zu versuchen, es
Schritt für Schritt zu leiten; einige Menschen herauszufinden und zu erzie­
hen, Menschen, welche die Majestät der geheimen Wissenschaft zu würdigen
verstanden und dem Wohle »der großen Waise Menschheit« ergeben waren,
um ihr Werk mit Eifer und Weisheit fortzusetzen; eine Gesellschaft zu
gründen, deren Bemühungen — so klein sie selbst auch sein mochte — dem
Gedankenleben des Tages die Ideen, kehren und Nomenklatur der Weis­
heitsreligion einflößen würde, sodaß das fünfundsiebzigste Jahr des näch­
sten Jahrhunderts, wenn es das Kommen des neuen Boten sieht, die Gesell­
schaft noch an der Arbeit, die Ideen und Nomenklatur verbreitet und bereit
findet, um der unwandelbaren Wahrheit Ausdruck und Form geben zu können,
und auf diese Weise die Aufgabe leicht zu machen, welche für sie seit 1875
so schwierig und so sehr durch Hindernisse gehemmt war.“
Während H. P. Blavatskys Tätigkeit zum großen Teil, ja hauptsächlich,
schriftstellerischer Natur war, befaßte sich die Arbeit von William Q. Judge,
der mit ihr die Theosophische Gesellschaft gegründet hatte und nach ihrem
Tode ihr Nachfolger als Lehrer und Führer der Theosophischen Gesellschaft
wurde, besonders mit dem Aufbau der Gesellschaft und zwar hauptsächlich
in den Vereinigten Staaten von Amerika. H. P. Blavatsky sprach selbst von
ihm als dem „Wiedererwecker der Theosophie in Amerika." Er festigte das
Werk und vereinfachte die Lehren. In seinen Schriften zeigte er besonders
deutlich die Beziehungen der Theosophie zu den allgemeinen Ereignissen
des alltäglichen Lebens, wobei er ihre Ethik erklärte. Durch Vorträge und
durch Briefwechsel kam er mit Tausenden von Mitgliedern in persönliche
Berührung. Nach H. P. Blavatskys Tod hielt er die Lehren rein und un­
befleckt aufrecht und die Gesellschaft und die Lehren in ihren ursprünglichen
Richtlinien. Er verteidigte sie gegen den Angriff eines ungetreuen englischen
Mitgliedes, welches aus persönlichem Ehrgeiz die Gesellschaft zu zerstören
suchte. Seine standhafte getreue Arbeit kann mit Worten ebensowenig be­
schrieben werden, wie die Märtyrerleiden, die er erduldete. Er bewahrte ge­
treulich das ihm anvertraute Gut und überlieferte es Katherine Tingley, seiner
Nachfolgerin. Das Wort Pflicht ist vielleicht mehr als irgend etwas anderes
kennzeichnend für die Lehre William Q. Judges, wie er dies in folgenden
Worten ausdrückte:
„Was ist denn schließlich das Allheilmittel, der königliche Talisman?
Es ist Pflicht, Selbstlosigkeit.“
Das Begeisternde in seinem Leben und in seinen Lehren war ein Segen
für Tausende, in deren Herzen sein Andenken im gleichen Glanze lebt wie
das an H. P. Blavatsky.
Diese wenigen Worte sind vollkommen unzulänglich, um William Q.
Judges Arbeit zu beschreiben. Ebenso unmöglich ist es, Katherine Tingleys
Werk darzustellen. Doch der Versuch muß gemacht werden, um das vor­
liegende Thema so vollständig als möglich zu behandeln. Wie H. P. Blavatsky
urd William Q. Judge, so steht auch Katherine Tingley vor der Welt als
38 DER THEQSOPHISCHE PFAD
ein Lehrer mit einer ihr eigenen Botschaft und Arbeit da. Die allgemeinen
Richtlinien ihrer Lehre und Aufgabe sind in der ganzen Welt bekannt.
Es muß aber hier bemerkt werden, daß sie ihren Schülern — von denen
viele den Vorzug hatten, seit den ersten Tagen der Theosophischen Gesell­
schaft Schüler von H. P. Blavatsky und William Q. Judge zu sein, während
aridere von Katherine Tingleys Schülern keine Gelegenheit hatten, in Berüh­
rung mit den ersten beiden Lehrern der Theosophie zu kommen — daß sie,
wie ihre Vorgänger, ihren Schülern veredelnde Lehren gegeben hat, die weit
über das heutige Begriffsvermögen der menschlichen Rasse hinausgehen. Wie
ihre Vorgänger hat auch sie der Welt eine Botschaft gebracht, eine Botschaft
der Wahrheit, des Lichts und der Freiheit für die entmutigte Menschheit.
Der am meisten hervortretende Zug in dem Werk Katherine Tingleys
besteht jedoch in der praktischen Anwendung der Lehren auf die Probleme
des täglichen Lebens, sowohl in bezug auf das Leben des einzelnen, als auch
in bezug auf das des Gemeinwesens. Und obschon ihre beiden Vorgänger
ebenfalls mit diesem Ziel vor Augen wirkten, so war doch die Zeit noch
nicht gekommen, um eine praktische Darstellung der Theosophischen Lehren
durchzuführen. Ihre Arbeit für die Verstoßenen und Gefangenen, ihre Hilfs­
leistung bei Notständen, ihre mancherlei Bemühungen auf anderen Gebieten
praktischer Menschenliebe, ihre öffentlichen Vorträge und Lehren, ihre An­
strengungen zu Gunsten des Friedens und eines engeren, sympathischeren
Verhältnisses und besseren Verständnisses unter den Nationen, alles dies ist
wohlbekannt. Was uns jetzt besonders angeht, ist ihr Werk als Gründerin
und Präsidentin der Schule des Altertums und ihre Lehrerschaft in derselben.
Im Jahre 1894 teilte William Q. Judge verschiedenen seiner Sehüler
mit, daß H. P. Blavatsky ihm das Folgende als ihr eigenes Werk voraus­
gesagt habe:
„Die Gründung eines großen Sitzes der Gelehrsamkeit im Westen, wo
die großen Theorien über den Menschen und über die Natur erklärt und
bewiesen werden sollen.“
Diese großen Theorien oder Lehren der Welt wieder bekannt zu machen’
das war ja tatsächlich ihre Arbeit und Aufgabe. Diese Behauptung, oder
nennen wir es Prophezeiung H, P. Blavatskys ist besonders interessant, weil
Katherine Tingley als Kind von acht Jahren ihrem Großvater sagte, sie
würde, wenn sie erwachsen wäre, im »Goldland« eine schöne Stadt bauen,
wohin Leute und Kinder aus der ganzen Welt Zusammenkommen würden,
um dort zu lebeu. So kommt es, daß die Gründung der Schule des Alter­
tums Katherine Tingleys Werk ist, es ist ihre Schöpfung. Von ihr entworfen,
bildet dieses Werk einen weiteren Schritt auf dem Pfade der Theosophie.
Es ist einleuchtend, daß nicht ein jeder für diese Schule vorbereitet ist,
auch lassen häufig die Umstände des Lebens nicht zu, daß der Wunsch, ein
Sehüler in dem tieferen Sinne dieses Wortes, wie es in dieser Abhandlung
umschrieben ist, zu werden. Hierzu kommt, daß bei der großen Anzahl jener,
die ein allgemeines Interesse an der Theosophie nehmen, es nur verhältnis­
mäßig wenige gibt, welche das Lebeu so ernsthaft nehmen, daß sie die
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 39
Möglichkeit, welche ihnen von der Schule des Altertums geboten wird, er­
kennen. Daher ist auch die Zahl derer, die bereit sind, diesen weiteren Schritt
zu machen, nicht groß. Diesen jedoch sind die Tore der Schule geöffnet,
damit sie die tieferen und fortgeschrittenen Lehren der Theosophie empfangen.
Somit ist es von besonderem Interesse, die Beziehungen zu studieren,
welche die Schule des Altertums mit der ursprünglichen Theosophischen
Gesellschaft, die von H. P. Blavatsky zu New York im Jahre 1875 gegründet
wurde, verbinden. Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft — dies ist der Titel, unter dem die ursprüngliche Theosophische Ge­
sellschaft nach ihrer Reorganisation durch Katherine Tingley im Jahre 1898
bekannt ist — steht für alle diejenigen offen, welche das Hauptziel annehmen:
„zu beweisen, daß Universale Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist
und sie zu einer lebendigen Kraft im Leben der Menschheit zu machen.“
Diese Gesellschaft und Organisation wurde geweiht und gegründet „zum
Wolile der Menschen und aller Kreaturen auf Erden.“ Sie ist „ein Teil
einer großen und universalen Bewegung, welche zu allen Zeitaltern tätig war“;
sie verlangt lediglich die Annahme des Prinzipes der Bruderschaft und das
ernsthafte Bestreben, es zur Regel und Leitung im Leben zu nehmen und
ferner, die Prinzipien der Theosophie so gut als möglich zu studieren und
sie im täglichen Leben zur Anwendung zu bringen. Mit den Worten Kathe­
rine Tingleys ausgedrückt: „Die Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft ist der äußere und die Schule des Altertums der innere Hof.“
Es führt kein anderer Weg zu dem inneren Hof als durch den äußeren.
Intellektuelle Fähigkeiten allein können dem Bewerber den Zutritt nicht ver­
schaffen. Moralische Festigkeit und treue Pflichterfüllung muß mit ihnen
verbunden sein. Was ein Mensch ist und welcher Art die Motive sind,
welche das Leben eines Menschen regieren, das bildet die ersten Voraus­
setzungen, ob ein Bewerber für weitere Belehrung befähigt ist und oh ihm
die Schlüssel zur Zulassung zur Schule des Altertums gegeben werden können.
Zu den Schülern der Schule des Altertums gehören nicht nur diejenigen, die
am Internationalen Hauptquartier auf Point Loma wohnen und dazu noch
bevorzugt sind, eine derartige Gelegenheit zu haben, sondern es gibt auch
in anderen Teilen der Welt viele, welche die Lehren der Schule empfangen
und ihre Segnungen unmittelbar genießen; denn der Wirkungskreis dieser
Schule ist weltumspannend.
Es ist ein und derselbe Geist, der die ganze Theosophische Bewegung
mit Einschluß der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft,
der Schule des Altertums tind der anderen Betätigungen dieser Organisation
durchdringt. Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
lehrt und verbreitet Lehren, welche für alle bestimmt sind; die Schule des
Altertums ist für jene geschaffen worden, welche bestrebt sind, diese Lehren,
zu einem machtvollen Faktor in ihrem Leben zu machen. Auch für diejenigen,
welche in diesem Leben keine Schüler in der Schule des Altertums werden
konnten, öffnet sich der Weg, sobald sie einmal den ersten Schritt in der
Ausübung von Bruderschaft getan haben, von Stufe zu Stufe bis zur Schwelle
und dann weiter hinein in den Tempel der Göttlichen Weisheit selbst. W ir
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die an Reinkarnation glauben, sind überzeugt, daß, wenn die Verhältnisse im
Leben eines Menschen, sein Karma, ihm den Eintritt heute (d. h. in diesem
Leben) nicht gestatten, er morgen (im nächsten Leben) zugelassen werden
kann, wenn er wieder zur Erde zurückgekehrt ist, um seine Pilgerfahrt auf
dem Pfad von neuem aufzunehmen.
H. P. Blavatsky hatte der Welt einen Abriß der alten Lehren der Weis­
heitsreligion gegeben; dies tat sie durch ihre veröffentlichten Schriften.
Außerdem aber hatte sie ihren Schülern noch andere Lehren direkt gegeben.
Die veröffentlichte Lehre stand allen, die nach der Wahrheit suchten, zur
Verfügung, tatsächlich jedem, der genug Interesse hatte, ihre Bücher zu lesen.
Das zu befolgen, was ihre Schüler von ihr empfangen hatten, hing von deren
Verständnis ab; es gab einige, die ernsthaft bestrebt waren, die Lehre durch
das Leben zu beweisen.
Durch das Wirken von H. P. Blavatsky und William Q. Judge war
eine praktische Beweisführung für die Richtigkeit der Lehren gegeben worden.
Wo aber konnte eine Fortsetzung jener Hilfe, jener Führung und direkten
Belehrung, welche die Welt so sehr benötigt, gefunden werden? Nur durch die
Gründung einer Schule war es möglich, den Bedürfnissen der Zeit zu begegnen;
denn nur durch die Vereinigung und durch das harmonische Zusammenwirken
der Schüler konnte eine gemeinsame praktische Darstellung des Theosophischen
Lebens uud der Theosophischen Lehren von solcher Kraft gegeben werden,
daß die ganze Welt zum Guten beeinflußt werde. Was die Welt heute be­
nötigt, ist der Beweis, daß das Leben den Konkurrenzkampf nicht bedingt,
auch daß es in Wahrheit keinen Kampf ums Dasein gibt. Die Welt bedarf
einer praktischen Darstellung der Möglichkeit, daß Männer und Frauen
in Harmonie Zusammenleben können, ohne daß Streit und persönliche Eifer­
sucht herrschen, wenn die Menschen durch die Freude an dem Dienste für
die Menschheit geeint sind. Die Welt bedarf eines praktischen Beweises
von dem Dasein des größeren Lebens der Seele, einer tatsächlichen Verwirk­
lichung der Lehre, daß ira Herzen eines jeden menschlichen Wesens die
Göttlichkeit wohnt. Um dieses Bedürfnis zu befriedigen, und um diesen
Beweis zu führen, mußte eine Schule gegründet werden.
Was ist die eigentliche Bedeutung von Schule, was lehrt die Wurzel
dieses Wortes? Es stammt aus dem Griechischen (schole) und bedeutet ur­
sprünglich »Muße«, dann besonders gelehrte Muße, Studium der Künste und
Wissenschaften. Aber betrachten wir die ursprüngliche Bedeutung des Wortes
Muße. Der wahre Sinn dieses Wortes deutet nicht auf Nichtstun hin, sondern
liegt in seiner althochdeutschen Form »muoza«, Freiheit zu etwas, Gelegen­
heit. Und dies ist auch der wahre Sinn des Wortes Schule. Es ist ein
Ort der Gelegenheit, und in diesem Sinne des Wortes glaube ich, ist die
Gründung der Schule des Altertums von ungeheuerer Wichtigkeit für die
Welt. Es ist nicht nur ein Ort der Gelegenheit, ein Bild der wahren Lebens­
führung zu geben, oder eine Einrichtung, wahre Erkenntnis zu gewinnen,
sondern es ist auch ein Ort der Schulung für diejenigen, welche zu ihrer
Zeit befähigt sein werden, hervorzutreten und ihrerseits zu lehren und zu
helfen.
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 41
Eine derartig beschaffene Schule, wie ich sie als die Schule des Alter­
tums zu schildern bemüht war, setzt das Vorhandensein eines wahren, eines
wirklichen Lehrers voraus, der im Besitze von Wissen und Weisheit ist, und
ohne den sie gar nicht bestehen könnte. Die Welt läßt sich mit Recht nicht
mit leeren Worten abspeisen; sie verlangt eine beweisführende Darstellung
der Lehren. Ein derartiger praktischer Beweis ist bereits gegeben worden
und wird in stets größerem Maßstab erweitert „An ihren Früchten sollt ihr
sie erkennen.“ An dem Leben, den Lehren und der Arbeit würd Katherine
Tingle}', unser Lehrer, von allen erkannt, die den Mut hatten, zu forschen
und alles unparteiisch zu prüfen. Das Werk, das bereits in der Schule des
Altertums und im Raja Yoga Colleg vollbracht wurde, bietet genügenden
Beweis.
Wir gehen heute durch eine der kritischsten Zeiten, die der Welt­
geschichte bekannt sind. Zukünftige Zeitalter sind erst imstande, die volle
Bedeutung und Tragweite dieser Zeit zu beurteilen. Aber wenn in späteren
Zeiten die Männer und Frauen auf die jetzigen Tage der Dunkelheit und
des Schreckens, in welchen die Nationen Europas während des Todeskampfes
des Krieges eingehüllt sind, zurückblicken, wenn sie das Elend und die all­
gemeine Ruhelosigkeit der ganzen Welt zu Beginn des zwanzigsten Jahr­
hunderts beobachten, dann werden sie auch durch und über all dieser Dunkel­
heit ein goldenes Licht strahlen sehen, das sich immer weiter in die Zukunft
verbreitet; dann werden sie über dem Haß und Kampfgeschrei der Schlacht
einen Gesang der Hoffnung und des neuen Mutes hören. Wie sie erkennen
werden, war es dieses Licht, das das Wiedererwachen und den Wiederaufbau
der neuen Zivilisation hervorrief, deren Früchte sie in ihren Tagen genießen.
Jenes Licht, das sie sehen, ist das Licht der Theosophie, der Gesang, den sie
hören, ist der Gesang von Universaler Bruderschaft, beides strahlend und
klingend aus den Portalen der Schule des Altertums. Und an jenem fernen
Tag werden sie besser kennen und verstehen, als es heute selbst den er­
gebensten Schülern möglich ist — das Werk, das Leben und die Lehren
der drei großen Lehrer, die alles dies möglich gemacht haben: H. P. Bla-
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley.
Um Wissen zu erlangen, muß man das Wesen der Dinge erforschen;
wer also wahres Wissen erlangen will, muß die Ursachen oder Gesetze er­
forschen, denen alle Dinge folgen.
Die Seele des Menschen, vernünftig von Natur, kann Kenntnis der
Ursachen und Gesetze aller Dinge erlangen, da jedes Ding eine bestimmte
Ursache hat und nach bestimmten Gesetzen existiert. Deswegen erlangt jeder,
der dauernd und unermüdlich diese Ursachen und Gesetze studiert, Wissen.
Wer wahres Wissen erlangt hat, dem ist das Wesen der Dinge und die
Menschenseele klar und verständlich. Dieses wahre Wissen heißt vollendete,
wirkliche Weisheit. Confucius.
„WENN ICH HABE
Keines Menschen Leben ist so, wie er es später haben möchte.
Er arbeitet mit seinem Blick auf die angenehmere Zukunft, die
er für sich zustande bringen will oder hofft Er lebt weiter,
vorbereitend, hoffend und erwartend. Sein größtes Vergnügen in
der Gegenwart hat er in dem Gedanken, daß er auf dem Wege
nach dem besseren Leben in der Zukunft vorwärts kommt.
Das Eigenartige hierbei ist jedoch, daß niemals jemand dahin
gelangt, wo er sagen kann: ,jetzt bin ich zufrieden, die Dinge sind
gerade so, wie ich sie wünschte, jetzt habe ich keine weiteren
Wünsche, das Leben ist jetzt ganz befriedigend.“
Der Grund hierfür liegt darin, daß wir tief in unserem Gemüt
das Ideal eines Lebens tragen, das gelebt zu werden überaus würdig
ist und im wahren Sinne des Wortes groß, herrlich und befriedigend
ist Wir ahnen, daß es irgendwo ein solches Leben gibt und daß
es irgendwie erlangt werden kann. Unser Irrtum liegt jedoch in
der Vermutung, daß dies Leben verwirklicht werden könne durch
den Besitz bestimmter Dinge, an bestimmten Orten mit gewählter
Umgebung oder durch irgend welche andere Arten der Vergünsti­
gung. Es dauert oft lauge, bis wir gelernt haben — und die
meisten Menschen lernen es nie — daß das Leben, das wir inner­
lich ahnen, nicht auf diese Weise erlangt werden kann. Wir er­
langen dadurch nur Fehlschläge, unsere Sehnsucht bleibt ungestillt,
und das geahnte Ideal verwirklicht sich nicht,
Jenes wirkliche Leben hat nichts mit äußeren Dingen zu tuu
und kann ebenso herrlich und fröhlich an dem Ort und unter den
Umständen, wo man sich gerade befindet, gelebt werden. Es kann
nur erlangt werden, indem man sein wahres Selbst findet, jenes
Selbst, welches an sich Licht und Freude ist, das hinter dem Selbst
des Körpers und des Gehirngemüts verborgen liegt und das nur
für das wahre »Eine« wirkt, in dem alleinigen Bewußtsein, daß
dies das Wahre und Einzige ist
„Ich will, daß das edlere Leben in mir lebendig sei.“ Wer
diese Forderung sich stellt, steht und lebt durch dieses »Eine«; wer
sich dies selbst gelobt, wird trotz aller Fehlschläge und Fehler
gewinnen.
Aus D er neue Weg, Point Loma-Zeitschrift für Gefängnisse.
GEDANKEN UND ERINNERUNGEN AN EINEN
WELTLEHRER.
Liebe Kameraden!
in jeder Tag hat seine gewisse Bedeutung, besonders ein
Geburtstag. Wenn war auch sonst in dieser Beziehung
an manchen Tagen gleichgültig vorüber gegangen sind,
an Geburtstagen fühlten wir, daß wir ihnen eine bestimmte
Aufmerksamkeit schuldig waren, und wir haben uns mit
solchen Zeitpunkten etwas mehr beschäftigt Freilich
meistens mehr in bezug auf unsere eigene Person; doch haben uns
Geburtstage der uns Zunächststehenden schon auch in den Bereich
der Sympathie und des Trachtens und Handelns für die Wohlfahrt
anderer gezogen. Was wir dabei zu fühlen bekamen, war jene
unbeschreibliche Macht des Beglückens, die sich auch für uns in
ein wohltuendes, ungemein erhebendes Gefühl auswirkte und uns
ahnen ließ, was wahres Leben heißt und wodurch es zum Ausdruck
gebracht werden kann.
Wenn wir uns dieser Tatsachen bewußt werden, wie viel mehr
müssen wir derer gedenken, gegen welche uns die magische Kraft
der Dankbarkeit verpflichtet, wodurch die sympathischen Gedanken-
Ströme zwischen ihnen und uns um so mehr erhöht werden, je mehr
es in uns lebendig geworden ist, was wir ihnen schuldig sind! Was
könnte uns nach dieser Richtung hin mehr begeistern als der Ge­
danke an jene Helfer der Menschheit, welche ihr ganzes Leben
hingeben, um den Mächten der Finsternis eine Pforte abzuringen,
durch welche das Licht der Wahrheit seine hilfreichen, stärkenden
Strahlen auf die arme, leidende Menschheit ergießen kann?
Menschen, in denen der Funke jenes göttlichen Mitleids zum
Erwachen gelangt, das die Krone des Lebens bedeutet, kommen
auch in den Bereich der Kraftströme der Liebesarbeit, die von
solchen geleistet wurde, denen das Wohl und Wehe der Menschheit
Zeit ihres Lebens am Herzen lag und die ihr Leben opferten, um
der Menschheit aus dem Irrgarten der Unwissenheit und Täuschung
herauszuhelfen, dessen Begehen so viel Jammer, Elend und Leid
auf die Menschen und auf alle Geschöpfe brachte. Und wenn
solche sehnsuchtsvollen Seelen, denen es in dem Grade ihrer er­
wachten Mitleidskraft ein wirkliches Bedürfnis ist, anderen Gutes
zu erweisen, die begonnen haben, die Philosophie der Selbstlosigkeit
im Leben praktisch anzuwenden, von einem Freund und Helfer der
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Menschheit hören, so schwingt die Mitleidssaite in ihrem Herzen
in erneuter Tonfülle und ein neues Leben strömt vom Mittelpunkt
des Herzens durch ihr ganzes Wesen hinaus zu allen Herzen, die
gleiche Stimmung haben.
Freunde und Schüler der Theosophie, jener erhabenen und
gewaltigen Philosophie des Mitleids und der Liebe, die, wie schon
ihr Name sagt, der reinsten Gottesquelle entsprang, haben schon
empfunden, was Dankbarkeit und Liebe heißt, haben jene heiligen
Kraftströme im Herzen schon lebendig werden lassen, die sich in
der Verehrung ihrer Lehrer durch die Hingabe zu den höheren
Lehren und iu einem nicht zu schildernden Gefühl der Dankbarkeit
für empfangene Wohltaten bemerkbar machen. Diese wirklichen
Theosophiebeflissenen kennen ihren Lehrer William Q. Judge, den
Freund der Menschheit und aller Geschöpfe, wie er bezeichnend
genannt wird, gut und die Verehrung, die sie ihm alljährlich am
13. April, an seinem Geburtstage, entgegenbringeu, ist eine aufrichtige,
herzliche, dem tiefsten Born des Herzens entspringende, da wo die
Weisheit und Liebe ihren Sitz hat.
„Erinnere dich stets, daß, wenn du dein Leben jeden Tag für einen
erhabenen Zweck und unter selbstlosen Wünschen lebst, jedes Ereignis für
dich eine tiefe Bedeutung, eine innere Meinung haben wird, und wenn du
ihre Wichtigkeit lernst, so machst du dich für höheres Wissen geeignet.“
Müssen diese Worte von William Q. Judge nicht ganz besonders
wertvoll erscheinen lind den zyklischen Anstoß für wiederholte Be­
achtung geben, gerade am Geburtstage dieses Lehrers, der seine
Sympathie, seine Liebe und sein Mitleid in diese Worte hineinlegte?
Rufen sie nicht mit einem Male die durch sorgfältige Selbstprüfung
entstehenden Fragen in uns wach, ob wir uns auch jeden Tag den
erhabenen Zweck des Lebens vor Augen gestellt und ob wir auch
selbstlose Wünsche hegten? Ja, ob wir uns überhaupt den erhabenen
Zweck des Lebens schon vergegenwärtigt haben, und ob wir wissen
und erleben, was selbstlose Wünsche sind?
William Q. Judge hat uns diesen Lebenszweck deutlich vor­
gestellt, wenn er sagt:
„Ein wahrer Theosoph muß die höchsten moralischen Ideale ausüben(
muß danach streben, seine Einheit mit der ganzen Menschheit zu begreifen
und unaufhörlich für andere arbeiten.“
Daß bei dem täglichen Vorhalten dieses Lebensspiegels das
Leben des Strebenden auf eine immer höhere Stufe der Erkenntnis
GEDANKEN UND ERINNERUNGEN 45
gehoben wird, kann der Praktikant dieser Unterweisungen durch
eigene Erfahrung bewiesen bekommen. Wie sich ihm von Tag zu
Tag die Schleier mehr und mehr lüften, je nachdem er Kraft und
Ausdauer, Willensstärke und die hohen Tugenden der Entsagung
an den Tag legt, hat der Lehrer der Wissenschaft des Lebens und
der Kunst zu leben, klar gesagt:
Die Macht, um Wissen zu erlangen, kommt weder vom Bücherstudium,
noch vom bloßen Philosophieren, sondern mehr von der wirklichen Ausübung
von Altruismus in Taten, Worten und Gedanken. Denn solche Praxis reinigt
die Hüllen der Seele und gestattet dem Lichte, in das Gehirngemüt her­
niederzustrahlen.
Ob wir die hohe Weisheit, die hinter diesen Weisungen liegt,
durch das Befolgen schon praktisch erprobt haben? Ob wir aus
den Mißerfolgen im wahren Fortschritt, die jene erlitten, welche
sich Theosophisehe Weisheit nur aus Büchern und in endlosen
Reden holen wollten, schon gelernt haben? Ob wir William Q. Judges
Frage schon praktisch im Leben beantwortet haben, wenn er sagt:
Was ist das schließliche Universalheilmittel, der königliche Talisman?
Es ist PFLICHT, Selbstlosigkeit.
Ja, diese Selbstlosigkeit. Was bedeutet sie, wie wird sie erkannt,
um ausgeführt werden zu können? Haben wir ihnen schon in die
Augen gesehen, den beiden Selbsten in uns, um zu erfassen, welchen
Selbstes wir ledig und los sein müssen, um auch wirklich selbstlos
werden zu können? Haben wir uns selbst schon so studiert, wie
es das alte, weise Gebot vorschreibt: Mensch erkenne dich selbst?
Haben wir die Theosophischen Lehren über die sieben Prinzipien
schon so praktisch durchgearbeitet, daß wir die höheren drei dieser
sieben als das höhere Selbst in uns erkannten und zur Wirksamkeit
gelangen zu lassen bestrebt waren? Stellen wir uns diese Fragen
ernstlich und in der Stille, und wir werden unendlichen Segen davon
haben und werden lernen, den Tag unter selbstlosen Wünschen zu
verbringen, wodurch wir uns wirklich für höheres Wissen geeignet
machen. Denn, wenn wir unserem inneren Pflichtdrange, die em­
pfangenen Lehren auch anderen mitteilen zu wollen, richtig nach-
komrnen wollen, so müssen wir William Q. Judges Worte sehr
beherzigen:
Wir können die Regeln des Lebens, welche in der Theosophie gefunden
werden, nicht verbreiten, wenn wir nicht gleichzeitig unser Leben so weit
als möglich danach richten. Wir müssen das, was wir lehren, auch ausüben.
46 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das unaufhörliche Arbeiten für andere ist es gerade, was vou
diesem Lehrer und Freund der Menschheit stets in den Vordergrund
jedweder Betätigung gerückt wurde. Denn nichts liegt näher, als
vor allem, ehe man an sich selber denkt, die vielen Steine aus dem
Wege zu räumen, welche die Menschen in Jahrtausende langem
falschen Streben in den Fortschrittspfad der Menschheit geschüttet
haben. Ist es nicht wünschenswert, daß sich recht viele an dieser
Herkulesarbeit beteiligen, und wird sie nicht um so eher geschehen
sein, je mehr daran mitarbeiten?
Wer könnte jetzt angesichts der Zeichen unserer heutigen Zeit
nicht William Q. Judges Worte verstehen, die er vor einigen Jahr­
zehnten wissend sagte? Sie lauten:
Indem der Theosoph seinem Lehrer glaubt, sieht er in allem um sich
her die Tatsache, daß das Rassengemüt sich durch Erweiterung verändert,
daß die alten Tage des Dogmatismus vorüber sind und daß das »Zeitalter
der Forschung« angebrochen ist, daß die Fragen Jahr um Jahr lauter werden,
daß Antworten verlangt werden, die dem Gemüt Genüge leisten in dem Maße
als dieses wächst, bis schließlich aller Dogmatismus beseitigt und die Rasse
bereit ist, allen Problemen von Angesicht zu Angesicht zu begegnen, und
zwar jedermann selbst: Alle für das Wohl des Ganzen wirkend. So wird
das Ende die Vervollkommnung jener sein, welche dafür kämpfen, die
tierische Seite ihrer Natur zu überwältigen.
Wie sich diese Umwandlung abspielt, sagt William Q. Judge
ferner klar und verständlich:
Unsere Lebensphilosophie ist ein großes Ganzes; jeder Teil ist not­
wendig und paßt in jedweden andern Teil. Jeder Teil der Lehren dieser
Philosophie kann und muß bis zur äußersten Schlußfolgerung durchgeführt
werden. Ihre ethischen Lehren müssen gleicherweise Fortschritt machen.
Wenn sie mit alten Ansichten in Widerstreit stehen, so müssen letztere auf-
gegeben werden. Niemals kann sie mit wahrer Moral im Widerspruch sein.
Der Geist der Theosophie muß zu erreichen gesucht werden: eine ehrliche
Anwendung ihrer Prinzipien auf das Leben und Handeln muß gemacht werden.
Auf diese Weise wird mechanische Theosophie, welche, wie es sich in vielen
Fällen bereits gezeigt hat, unvermeidlich zu einer Verneinung von Bruderschaft
führt, unmöglich sein, und es wird dagegen eine lebendige, handelnde Theo-
sophie existieren. Dieses wird dann in unserem Herzen die Hoffnung er­
wecken, daß schließlich ein kleiner Kern Universaler Bruderschaft geformt
wird, ehe wir alle in dieser Generation tot sind.
Wie sich William Q. Judges sehnsuchtsvolle Worte heute erfüllt
haben, wie dieser Kern Universaler Bruderschaft sich bildete, formte
und festigte, wie dieser leuchtende Krystall in Schönheit, Klarheit
GEDANKEN UND ERINNERUNGEN 47
und Macht anwächst, dadurch, daß sich alle die edlen Bruderschafts-
krystalle um ihn angliedern! Hat es nicht der reine, edle Mutter-
krystall Universaler Bruderschaft, den er durch die Magie der
Sympathie und Menschenliebe erstehen ließ, vermocht, neue gleich­
gestaltete Formen an sich anzugliedern, so daß jetzt der leuchtende
Diamant der Universalen Bruderschaft, der in Point Domas Gauen
Form und Ausdruck annahm, eine Hilfe und ein Licht für die Welt
geworden ist?
Wahrlich, heute, da die Welt im grauenvollen Weltkrieg leidet,
können wir die tiefen, inhaltsreichen Worte William Q. Judges ver­
stehen, Worte, welche das Mitleid und die Größe dieses Edelmenschen
zu Gemüt und Gewissen bringen:
O, wie ächzt und stöhnt die Natur unter dein schweren Karma, das
der Mensch auf sich und alle die Geschöpfe der drei Welten geladen hat.
Der tiefe Seufzer schneidet durch mein Herz. Wie kann die Bürde gehoben
werden? Soll ich untätig und auf mich selbst bedacht dastehen, während
die wenigen starken Hände gesegneter Meister und Ihrer Freunde die
schreckliche Wolke zurückhalten? Ich tat ein Gelübde vor Menschenaltern,
ihnen zu helfen und ich muß. Wollte das große karmische Gesetz, daß ich
mehr tun könnte! Du aber tue, was Du kannst.
Sind es nicht Worte, die wie leuchtende Funken in unser Herz
springen und darin lange schlummernde, verborgen gewesene Sehn­
sucht, göttliches Feuer zum Emporlodern bringen, altheiliges Ahnen,
altheiliges Sehnen, Fühlen und Glühen aus alter, heiliger Vergangen­
heit? Lassen sie die Wahrheit der Weissagung William Q. Judges
nicht zum starken Empfinden werden:
Die Seelen, welche die älteste Zivilisation hervorgebracht hatten, werden
zurückkommen und die alte Zivilisation in Idee und Essenz mitbringen; diese,
dem zugefügt, was andere für die menschliche Rasse getan haben, wird somit
einen höheren Stand von Zivilisation erzeugen.
„Du aber tue was du kannst!“ Was können wir tun? Können
wir nicht beginnen, kraft der in uns lebendig werdenden Einsicht,
welche uns durch die Weisheit und durch das erhabene Beispiel
eines Theosophischen Lehrers, wie William Q. Judge einer war,
verliehen wird, unsere Gedanken und Taten zum Wohle der Mensch­
heit zu gestalten? Können wir, indem wir Leid und Schmerz der
Welt in unserer Seele brennen lassen, nicht seinem Rufe folgen und
durch die Verbreitung der Theosophischen göttlichen Lehren und
durch das Vorleben derselben der Menschheit vorwärts helfen?
48 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Können wir nicht jene reine Ergebenheit für höhere Dinge
pflegen, die sich in der Hingabe für die Interessen anderer am
deutlichsten bemerkbar macht? Können wir nicht täglich die
Bhagavad Gita lesen, jene köstliche Perle der höheren Weisheit,
deren verständliche, im Leben anwendbare Darlegung wir gerade
William Q. Judge verdanken, welcher durch sein Wissen und durch
seine hingebungsvolle Anwendung dieses Wissens die ganze Kraft
der Ergebenheit, die sich im Leben dieses seltenen Menschen ver­
körperte, in die Zeilen dieses Buches legte?
Alles Handeln ist im spirituellen Wissen eingesclilossen. Suchende
sollten die Bhagavad Gita lesen. Sie bietet ihnen Nahrung für Jahrhunderte,
zumal, wenn sie mit geistigem Auge gelesen wird. Unter ihrer Hülle liegt
der lebendige Geist, der uns alle erleuchten wird. Die in ihr enthaltenen
Ideen werden in der Nacht verarbeitet und kehren, zum Teil am nächsten
Tage, in das Gemüt zurück.
Wahrlich, wir könnten unsere Dankbarkeit in der würdigen
Erinnerung am Geburtstage dieses Menschheitslehrers, des Theosophen
William Q. Judge, nicht besser zum Ausdruck bringen, als durch
den heiligen Entschluß, seinem Vorbilde nachzuleben und Theosophie
und Bruderschaft zu einer lebendigen Kraft in unserem Leben zu
machen. Was das bedeutet, wird uns mit jedem Schritt klarer und
bewußter, den wir in seine Fußstapfen tun. Denn mit jedem Schritt,
den wir in Theosophischem Sinne durch Selbsterkenntnis und in
Sympathie mit allem, was da lebt, machen, wird uns das Wissen
und die Möglichkeit zuteil, den nächsten Schritt in rechter Richtung
zu beginnen. Möge uns die göttliche Kraft werden, diesen Ent­
schluß in rechtem Geiste für das Wohl anderer zu fassen und die
königliche Ausdauer im Durchführen dieses Entschlusses, unseren
schuldigen Teil beizutragen zur Verwirklichung Universaler Bruder­
schaft, zum Zustandekommen des Wiedererstehens des geweissagten
goldenen Zeitalters, des Friedens auf Erden und des Wohlgefallens
aller Menschen, des neuen Himmels und der neuen Erde, auf
welcher G e r e c h t ig k e it wohnet!
ugenblicklich ist es für uns sehr wichtig, zu wissen, daß
es Zyklen in der menschlichen Bestimmung gibt, Zyklen
sowohl im Schicksal der zivilisierten, als auch in dem
der anderen Rassen. Und über kurz oder lang wird die
Welt zur Erkenntnis der Tatsache gekommen sein, daß
der jetzt beginnende Zyklus für alle Menschen auf der
Erde von der größten Bedeutung ist, weil im Verlaufe einiger
weniger Jahre die ganze Welt wissentlich oder unwissentlich ge­
zwungen sein wird, für oder gegen den höheren Fortschritt der
menschlichen Rasse Stellung zu nehmen. Die Menschen werden
sich vor die Entscheidung gestellt sehen, die menschliche Solidarität
als eine Tatsache in der Natur anzuerkennen oder nicht Denn es
liegt etwas in der Natur des Zyklusses, welcher jetzt sein Feuer auf
die Welt ausatmet, etwas, das seinem Wesen nach zwingend und
gleichzeitig emporhebend ist, sodaß ein jeder angetrieben wird, in
seiner eigenen Natur die Wahl zu treffen. Es wird ein jeder zu
dem klaren Bewußtsein von dem Etwas in sich kommen, das bestrebt
ist, ihn zu veredeln und seine Seele mit dem verloren gegangenen
göttlichen Trank des Seelenlebens zu erquicken.
Der Wurzel und Grundlage nach ist die Unruhe, die in der
Welt heute herrscht, so verschieden auch die Strömungen an der
Oberfläche sind, doch göttlicher Natur. Sie hängt mit der Tatsache
zusammen, daß auf dem gewundenen, aufsteigenden Pfade des Fort­
schritts von der Menschheit eine neue Höhe gewonnen worden ist.
Ein Wind bläst in unsere Herzen hinein, der Wind eiues besseren
und reineren Lebens; er bewirkt, daß die fortschreitenden Nationen
im Osten und Westen im beschleunigten Maße zum Guten angeregt
werden. Allerdings wird durch die Berührung mit diesem Wind
4er Untergang einiger verdorbener Stellen schneller vollendet
werden.
Das Sein ist ein endloser Zyklus innerhalb der einen absoluten
Ewigkeit, in welcher sich zahllose innere Zyklen, die endlich und
bedingt sind, bewegen. Götter, die als solche geschaffen worden
wären, würden durch ihr Gottsein kein persönliches Verdienst auf­
weisen können. Eine derartige Klasse von Wesen, die lediglich*
)
*) Schlußkapitel des dem nächst erscheinenden Theosophischen H andbuches Nr. V III,
Die Lehre von den Zyklen.
D IE W IC H T IG K E IT D E S G E G E N W Ä R T IG E N
Z Y K L U S S E S . *)
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dank ihrer besonderen, unbefleckten, ihnen eigentümlichen Natur
vollkommen wäreü, würde durch ihre Gegenwart angesichts der
leidenden und ringenden Menschheit, ja selbst im Hinblick auf die
niedere Schöpfung das Symbol einer ewigen Ungerechtigkeit, teuf­
lisch in ihrem Charakter, eines immer gegenwärtigen Unrechts sein.
Dies ist aber eine Unmöglichkeit in der Natur.
Die Zyklen der siebenfachen Evolution sind der Siebenteilung
der Natur gemäß die folgenden: der Spirituelle oder Göttliche, der
Halbgöttliche, der Intellektuelle Zyklus, der Zyklus der Leidenschaften,
der Instinkte oderWahrnehmung, der Halbkörperliche und der Zyklus
der rein materiellen oder physischen Naturen.
Alle diese Zustände entwickeln sich und schreiten in zyklischer
Weise vorwärts; sie werden auf einem doppelten, zentrifugalen und
zentripedalen Wege erreicht In ihrem innersten Wesen sind sie
eins, aber in ihren Aspekten siebenfach. Der niederste ist natürlich
derjenige Zustand, welcher von unseren fünf physischen Sinnen,
(deren es in Wirklichkeit sieben gibt) abhängig ist So verhält es
sich mit dem menschlichen, tierischen und pflanzlichen Leben; ein
jedes ist der Mikrokosmos seines höheren Makrokosmos. Das gleiche
gilt für das Universum, welches sich periodisch offenbart, um dem
Gesamtfortschritt der zahllosen Einzelleben, die alle von dem Einen
Leben ausgeatmet werden, zu dienen. Durch dieses Ewige Werden
steigt in diesem unendlichen Universum ein jedes Atom, indem es
aus dem formlosen und gefühllosen Zustand, durch die der gemischte
halbirdische Naturzustand bis zur Materie in ihrer vollsten Ent­
wicklung hervor- und wieder zurückgeht, bei jeder neuen Periode
höher und nähert sich dem schließlichen Ziel. Auf solche Weise
ist jedem Atom Gelegenheit gegeben, durch individuelle Verdienste
und Anstrengungen jene Ebene zu erreichen, wo es wieder das eine
unbedingte All wird. Aber zwischen dem Alpha und dem Omega
liegt die mühsame »Straße«, von Dornen umzäunt. Sie geht zuerst
herab, dann aber windet sie sich dem Hügel aufwärts ihrer ganzen
Länge nach, ja bis zum letzten Ende.
Unbefleckt tritt der Pilgrim die lange Reise an; er steigt mehr
und mehr in die Materie herab. Nachdem er sich mit jedem Atom
im geoffenbarten Raum verbunden und eine jede Form des Lebens
und Seins beim Durchschreiten erduldet hat, ist er erst am tiefsten
Punkt des Tales der Materie angelangt. Er hat nur die Hälfte
seines Zyklusses durchschritten, wenn er sich mit der Gesamtheit der
DER GEGENWÄRTIGE ZYKLUS 51
Menschheit identifiziert Diese hat er nach seinem eigenen Bild
gemacht Um aufwärts nach der Heimat fortzuschreiten, muß der
»Gott« nunmehr den mühevollen steilen Pfad des Golgathas des
Lebens betreten. Er ist das Märtyrertum des selbstbewußten Daseins.
Wie Visvakarman muß er sich selbst für sich selbst aufopfern, um
alle Geschöpfe zu erlösen, um seine Auferstehung von den vielen
zu dem einen Leben zu vollenden. Dann steigt er tatsächlich zum
Himmel empor, wo er versunken in das unbegreifliche absolute Sein,
in der Seligkeit von Parnirvana unbeschränkt herrscht und von wo
er bei dem nächsten »Kommen« wieder herabsteigen wird.
Unsere Unwissenheit in bezug auf die Gesetze von Karma und
den Wirkungsbereich der zyklischen Eindrücke — ein Teil der
Menschheit nennt diese Wirkungen dunkle, unerforschbare Wege
der Vorsehung, ein anderer sieht in ihnen die Tätigkeit eines blinden
Fatalismus, während ein dritter sie einfach dem Zufall zuschreibt
und das Dasein von Göttern oder Teufeln, welche diese zyklischen
Wirkungen lenken, leugnet — würde verschwinden, wenn wir diese
Wirkungen auf ihre wirklichen Ursachen zurückführen könnten.
Besäßen wir das richtige Wissen oder wenigstens die zuversichtliche
Überzeugung von der Tatsache, daß unsere Nachbarn uns nur in
dem Grade Schaden zufügen werden, als wir sie zu schädigen ge­
denken, dann würden zweidrittel von dem Übel in der Welt wie
Dunst verschwinden. Gäbe es keinen Menschen, der seinen Bruder
verletzen möchte, so würde Karma-Nemesis weder eine Ursache zum
Eingreifen, noch Werkzeuge zur Betätigung haben. Es ist der
beständige Druck, den ein jedes Element des Streits und Widerspruchs
in unserer Mitte auf uns ausübt, es ist die Trennung der Rassen,
Nationen, Gesellschaften und Individuen in Kaine und Abel, in Wölfe
und Schafe, was die Hauptursache der »Wege der Vorsehung» bildet
Wir stehen dem Mysterium unseres eigenen Machwerks und den
Lebensrätseln, welche wir nicht lösen wollen, voller Verwirrung
gegenüber und dann beklagen wir, daß die große Sphinx uns ver­
schlingen will. Es gibt jedoch kein Ereignis, keinen trüben Tag,
kein Unglück in unserem Leben, das nicht auf unsere eigenen
Handlungen in diesem oder in einem früheren Leben zurückgeführt
werden könnte. Wenn jemand die Gesetze der Harmonie, die Gesetze
des Lebens bricht, dann sollte er auch nicht überrascht sein, wenn
er der Unordnung, die er selbst hervorgebracht hat, zum Opfer fällt.
Denn der einzige Schluß, zu dem man gelangen kann, ist die
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Erkenntnis, daß diese Lebensgesetze ihre eigenen Rächer sind.
Daher kann ein Racheengel nur die typische Darstellung der Rück­
wirkung verletzter Lebensgesetze sein.
Wenn deshalb jemand vordiesen unabänderlichen Gesetzen hilflos
dasteht, dann sind dies weniger wir, die Schöpfer unseres eigenen
Schicksals, als vielmehr jene Engel, die Hüter der Harmonie.
Karma-Nemesis ist nichts anderes, als die (spirituell) dynamische
Wirkung von Ursachen, die durch unsere eigenen Handlungen erzeugt,
und von Kräften, die von uns selbst zur Tätigkeit angeregt worden
sind. Es ist ein Gesetz der okkulten Dynamik, daß »ein gegebener
Betrag von Energie, der auf der spirituellen oder astralen Ebene
aufgewendet wird, bedeutend größere Wirkungen erzeugt, als wenn
derselbe Betrag auf der physischen, objektiven Ebene des Daseins
ausgegeben wird.«
Der jetzige Zustand in der Welt wird andauern, bis die spiri­
tuellen Intuitionen des Menschen voll erschlossen sind. Dies wird
jedoch nicht eher geschehen, als bis wir unsere dicken Röcke aus
Materie so gut wie abgelegt haben. Ist dies geschehen, dann werden
die inneren Antriebe unsere Handlungen beherrschen, anstelle der
Antriebe, die von außen kommen, nämlich von unseren physischen
Sinnen und von unserem grobselbstsüchtigen Körper. Bis dieser
Zustand eintritt, gibt es nur ein einziges Abwehrmittel gegen die Übel
des Lebens: Vereinigung und Harmonie — eine Bruderschaft der
Tat, vereinigt zur Ausübung von Selbstbeherrschung und Nächsten­
liebe, nicht nur dem Namen nach.
Schreckt dich wirklich die Veränderung? Geschieht doch nichts
in der Welt ohne Veränderung. Das Wesen der ganzen Natur
besteht in Veränderung. Man kann Wasser nicht wärmen, ohne
daß mit dem Brennholz eine Veränderung vor sich geht Die Er­
nährung ist unmöglich ohne Veränderung der Speise. Das ganze
Leben ist nichts anderes, als Veränderung. Lerne einsehen, daß
die Veränderung, die deiner wartet, genau denselben Sinn hat und
nach der Natur der Dinge unbedingt notwendig ist Man muß
sich nur bemühen, nie etwas zu tun, was der wahren Natur des
Menschen zuwiderläuft, und in allem so handeln, wie sie vorschreibt.
M arc Aurel.
AUS DEM SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE,
von H. P. Blavatsky.
U n s e r e a n d e r e n Z i e l e . (Fortsetzung.)
F rag esteller. Wollen Sie mir bitte die Methoden erklären, welche
Sie vorschlagen, um das zweite Ziel zu erreichen?
Theosoph. Für die Bibliothek an unserem Internationalen
Hauptquartier*) alle guten Bücher über die Weltreligionen, so weit
wir es können, zu sammeln; fehlerlose Belehrung über die verschie­
denen alten Philosophien, Traditionen, Legenden in geschriebene
Form zu bringen und dieses Wissen in praktischer Weise wie z. B.
durch Übersetzung und Herausgabe von wertvollen Originalen,
Auszügen und Erklärungen zu verbreiten, ferner durch mündliche
Belehrung seitens Personen, die auf den verschiedenen Gebieten
bewandert sind (und von dem Führer und offiziellen Haupt der
Organisation hierzu ermächtigt sind).
F rag. Und was sagen Sie über das dritte Ziel, die verborgenen Ge­
setze der Natur und die im Menschen latenten psychischen und spirituellen
Kräfte zu erforschen?
Theo. Dies muß ebenso durch Veröffentlichungen an solchen
Plätzen geschehen, wo keine Vorträge und persönlichen Belehrungen
möglich sind. Unsere Pflicht ist es, im Menschen die spirituellen
Intuitionen lebendig zu halten; der Scheinheiligkeit in jeglicher
Form, sei es nun auf religiösem, wissenschaftlichem oder sozialem
Gebiet und vor allem der Heuchelei, ob sie sich als religiöses
Sektentum oder als Glaube an Wunder oder irgend etwas Über­
natürliches äußert — nach gründlicher Untersuchung und Über­
führung ihrer irrationellen Natur — zu widerstehen und entgegen­
zuwirken. Wir müssen versuchen, von allen Naturgesetzen Kenntnis
zu gewinnen und sie zu verbreiten; ferner zum Studium gerade der
Gesetze anzuregen, welche von den modernen Menschen am wenigsten
verstanden werden; es sind dies die sogenannten okkulten, d. h.
diejenigen Wissenschaften, welche auf der wahren Erkenntnis der Natur
fußen, an Stelle von jenen, die, wie das gegenwärtig der Fall ist, auf
abergläubischen Vorstellungen und auf der Grundlage von blindem
Glauben und Autorität beruhen. Volksmärchen und Überlieferungen,
so unglaublich sie auch sein mögen, können doch zur Entdeckung
von lang verlorenen, aber wichtigen Geheimnissen der Natur führen,
wenn sie nur richtig ausgesiebt werden. Die Gesellschaft sucht
daher diese Richtung der Forschung einzuschlagen in der Hoffnung,
*) Jetzt auf Point Loma, Kalifornien.
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dadurch das Feld der wissenschaftlichen und philosophischen Be­
obachtung zu erweitern.
Ü ber d ie H e il ig k e it d es G e l ü b d e s .
F rag. Haben Sie irgend ein ethisches System, das Sie in der Gesell­
schaft durchführen?
Theo. Die Ethik ist da, bereit und klar für alle, die sie
befolgen wollen. Sie ist die Essenz und der Kern der Weltethik,
zusammengefügt aus den Lehren aller Weltreformer. Sie werden
daher in derselben Confuzius und Zoroaster, Lao-Tse und die
Bhagavad Gita, die Vorschriften von Gautama, Buddha und Jesus
von Nazareth, von Hillel und seiner Schule, desgleichen von Pytha­
goras, Sokrates, Plato und ihren Schulen vertreten finden.
F rag. Führen die Mitglieder Ihrer Gesellschaft diese Vorschriften aus?
Ich habe von großen Meinungsverschiedenheiten und Streitigkeiten unter
ihnen gehört.
Theo. Dies ist sehr natürlich, da, obschon die Reform in
ihrer jetzigen Form als neu angesprochen werden muß, die Männer
und Frauen, die reformiert werden sollen, die gleichen menschlichen
sündhaften Naturen wie von altersher sind. Wie bereits gesagt, sind
es der ernste Arbeit leistenden Mitglieder wenige; doch ist die Zahl
der aufrichtigen, gut veranlagten Personen, welche ihr Bestes tun,
um nach den Idealen der Gesellschaft und ihren eigenen Idealen
zu leben, eine große. Unsere Pflicht ist es, die einzelnen Mitglieder
zur Selbstveredlung auf intellektuellem, moralischem und spirituellem
Gebiet anzufeuern und zu unterstützen; sie aber keineswegs zu tadeln
oder zu verurteilen, wenn sie erfolglos sind. Wir haben, kurz gesagt,
nicht das Recht, irgend jemand den Zutritt zu verweigern, besonders
nicht in die Esoterische Abteilung der Gesellschaft, in welcher „der,
welcher eintritt, als wie neugeboren betrachtet wird.“ Wenn jedoch
irgend ein Mitglied — ungeachtet seines heiligen Gelübdes und
seines Ehrenwortes — es seinem unsterblichen Selbst gegenüber für
gut findet, nach jener „neuen Geburt“ mit seinem neuen Menschen
die Laster und die Schwächen seines alten Lebens aufrechtzuerhalten
und ihnen innerhalb der Gesellschaft zu fröhnen, dann muß er sich
gefaßt machen, zum Austritt aufgefordert oder im Falle seiner
Weigerung ausgestoßen zu werden. Wir haben für solche Notwendig­
keiten die strengsten Vorschriften.
F rag. Können derartige Vorfälle genannt werden?
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 55
Theo. Dies kann geschehen. Zunächst muß gesagt werden,
daß kein Mitglied in der Gesellschaft, sowohl in der exoterischen
als auch in der esoterischen Abteilung, das Recht hat, seine per­
sönlichen Anschauungen einem anderen Mitglied aufzudrängen. Dies
ist eine der Verfehlungen gegen die Gesellschaft im allgemeinen.
Für die innere Abteilung, die jetzt die esoterische genannt wird,
wurden die folgenden Regeln festgesetzt und bereits im Jahre 1880
angenommen: „Kein Mitglied darf zu seinem selbstischen Gebrauch
irgend welches Wissen gebrauchen, das ihm von irgend einem
andern Mitglied der ersten Abteilung (jetzt eines »höheren Grades«)
mitgeteilt worden ist Die Verletzung dieser Regel wird mit Aus­
stoßung bestraft“ Ehe jedoch irgend ein derartiges Wissen mitge­
teilt werden kann, muß sich der Bewerber durch ein feierliches
Gelübde binden, das Empfangene nicht für selbstische Zwecke zu
gebrauchen und es auch nicht irgend jemanden ohne Erlaubnis*)
zu enthüllen.
F rag. Ist es einem, aus einer Abteilung ausgestoßenen oder ausge­
tretenen Mitglied freigestellt, irgend etwas, das es gelernt haben mag, zu
enthüllen oder eine Klausel des Gelübdes, das es abgelegt hat, zu brechen?
Theo. Gewiß nicht.
F rag. Aber ist dies vernünftig oder gerecht?
Theo. Ganz gewiß. Für irgend einen Mann oder irgend eine
Frau mit dem geringsten Ehrgefühl ist ein Gelübde des Still­
schweigens, das nur auf Ehrenwort, gar nicht zu reden von einem
Gelübde dem höheren Selbst gegenüber — dem Gott in uns —
gegeben worden, bis zum Tode bindend. Und wenn je der Be­
treffende die Abteilung und die Gesellschaft verläßt, so wird er als
Mann von Ehre nicht daran denken, eine Körperschaft anzugreifen
oder zu beleidigen, der gegenüber er sich derart verpflichtet hat
Frag. Aber ist dies nicht zu weitgehend?
Theo. Vielleicht, wenn man den niederen Stand der Moral
der gegenwärtigen Zeit als Maß nimmt Wenn aber ein Gelübde
nicht so weit bindet, warum wird dann überhaupt ein solches
*) Diese Vorsicht m ußte gebraucht werden, weil einige, welche zur Gesellschaft
zugelassen worden waren und später austraten, da sie ihren Verpflichtungen als M itglieder
nicht nachgekommen waren, versucht hatten, Anweisungen und Lehren, die sie empfangen
hatten, zu verkaufen und dadurch das W erk H . P. Blavatskys in M ißkredit zu bringen.
E s ist wohlbekannt, daß alle Anleitungen und Lehren von ihr ohne Geld und Bezahlung
gegeben wurden. Dieselbe Regel w urde und wird auch von ihren Nachfolgern, William
Q. Judge und K atherine Tingley, streng durchgeführt.
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gegeben? Wie kann jemand erwarten, daß ihm ein geheimes Wissen
gelehrt wird, wenn es ihm gestattet ist, sich von allen Verpflichtungen,
die er auf sich genommen hat, frei zu machen, sobald es ihm gefällt?
Welche Sicherheit, welches Zutrauen oder Zuverlässigkeit kann unter
den M enschen bestehen, wenn Gelübde wie diese überhaupt keine
wirklich bindende Kraft besitzen? Glauben Sie mir, das Vergeltungs­
gesetz (Karma) wird denjenigen sehr bald einholen, der sein Gelübde
in solcher Weise bricht; vielleicht geht dies gerade so schnell, wie
ihn auf der physischen Ebene die Verachtung eines jeden ehren­
haften Menschen trifft In der bereits angeführten Julinummer
des Path vom Jahre 1889 wird über diesen Punkt treffend gesagt:
Ein Gelübde, das einmal abgelegt worden ist, bindet für immer sowohl
in den moralischen, als auch in den okkulten Welten. Wenn wir es einmal
brechen und deshalb bestraft worden sind, so rechtfertigt dies uns keineswegs
es wiederum zu brechen, und so lange wir es tun, wird der mächtige Arm
des Gesetzes (Karma) auf uns einwirken.
Wer seinen Verstand mit Vorliebe zur Ermittelung des Pflicht­
gesetzes verwendet, ist der Erkenntnis der Sittlichkeit nahe
Wer sich bemüht, seine Pflicht zu tun, ist der Menschenliebe,
d. h. dem Wunsche, daß es allen wohl gehen möge, nahe
Wer wegen seiner Schwäche bei der Pflichterfüllung errötet,
ist der seelischen Kraft nahe, die zur Pflichterfüllung nötig ist
Chines. Weisheit.
* * *
Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, wenn das Weizenkorn, das
in die Erde fällt, nicht stirbt, so bleibt es ein Korn; wenn es aber
stirbt, so trägt es reiche Frucht.
Joh. X II, 24.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
Öffentliche V orträge d e r U niversalen B ruderschaft und Theo-
sophischen G esellschaft in N ürnberg.
Die öffentlichen Sonntagsvorträge wurden fortgesetzt und erfreuen sich
eines starken Interesses. Im Februar und März mußte wegen des durch
erschwerte Kohlenzufuhr erlassenen Heizungs- und Beleuchtungsverbotes eine
kleine Pause eintreten und werden nun seit 26. März die Vorträge an den
jeweiligen Sonntagen vormittags lialbelf Uhr in dem prächtigen großen Saal
des Luitpoldhauses abgehalten, was allseitig freudigst begrüßt wurde. Die
Themata sind aus den nachstehenden Berichten Nürnberger Tageszeitungen
ersichtlich:
Im ersten Thema des Sonntagsvortragsabends im Luitpoldhaus »Der
Unsterblichkeitsglaube in Volksreligion und Religionsphilosophie« wurde
nach einer gründlichen Widerlegung der landläufigen Einwände gegen den
Unsterblichkeitsglauben die interessanten, noch nicht völlig gelösten Probleme
des Traum- und Schlafzustandes berührt und alsdann der Beweis für die
vielumstrittene Existenz eines metaphysischen Seelenteils im menschlichen
Bewußtsein und von der individuellen Fortdauer des geistigen Wesenskernes
im Menschen erbracht. Welchen Einfluß die Wiederverkörperungslehre auf
die Erziehung der Jugend ausüben würde, wenn Eltern und Lehrer die Theo-
sophischen Lehren von der Natur und Zusammensetzung des Menschen, vom
Daseinsgrund und Daseinszweck studieren und anwenden würden, wurde
unter Hervorhebung der dabei zu treffenden Erziehungsmaßnahmen im zweiten
Thema erläutert. Der gut besuchte Abend wurde durch Parsivaltnusik ein-
geleitet und durch das von wohlgeschulter Frauenstimme vorgetragene Gebet
der Elisabeth aus Tannhäuser stimmungsvoll geschlossen.
(Nürnberger Zeitung, 6. //. 17)
Das erste Thema des verflossenen Sonntagsvortrages im Luitpoldhaus
»Unsterblichkeit als Erlebnis und Frucht spiritueller Willenskultur« handelte
von dem »Weg«, den die erleuchteten Weisen und großen Religionsstifter
wandelten, um zum Erleben der Wesenseinheit von Menschengeist und Gottes­
geist und damit zur bewußten Unsterblichkeit im Göttlich-Ewigen zu ge­
langen, ein Zustand der Inspiration, der in dem Christuswort »Ich und der
Vater sind eins« zum Ausdruck kommt — Wie notwendig für die Durch­
führung wahrer Erziehung eine gründliche Selbsterkenntnis auf der Grundlage
der göttlichen Wesenseinheit des Menschen ist, wurde im zweiten Thema
»Erziehungsmaßnahmen nach Theosophischen Erkenntnisrichtlinien« er­
läutert, wobei die göttlichen Grundgesetze von Ursache und Wirkung, von
Wiederverkörperung und Universaler Bruderschaft eine klare Darlegung
erfuhren. Der beifällig aufgenommene Vortrag klang in den Ruf zum Stu­
dium und zur Anwendung der göttlichen Weisheit im täglichen Leben für
das Wohl unseres deutschen Vaterlandes und der ganzen Menschheit aus.
(Nürnberger Stadtzeitung, 28. HI. 17.)
Das erste Thema am Ostersonntag »Ostergeschehen und Auferstehungs­
glaube« erläuterte die Symbolik der im Wiedererwachen der Allnatur zum
Ausdruck kommenden Osterzeit, wobei der Versuch gemacht wurde, das
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Problem der Auferstehung im Lichte der bisher noch wenig bekannten
altorientalischen Psychologie nach theosophischen Richtlinien zu lösen. Das
zweite Thema »Lichtverheißung und Siegesbewußtsein am Ostermorgen«
gipfelte in der Schilderung des erhabenen Erlösungsgedankens, der in Weis­
heit Ausdruck und Vollendung findet. Das Largo von Händel schloß die
würdig verlaufene Osterfeier. tNürnberger Zeitung, 10. IV. 17.)
»Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur und Geisteswelt«, das erste
Thema der öffentlichen Vorträge am verflossenen Sonntag Vormittag im
Luitpoldhaus, brachte nadh einer gedrängten Darstellung der Ideenlehre Platos
eine lichtvolle Erläuterung der periodischen Wiederkehr aller Formen in den
verschiedenen Naturreichen und die Begründung dieses Phänomens gemäß
des Wirkens geistiger Gesetzmäßigkeit. — Im zweiten Thema: »In der Stunde
der Wahl am Scheidewege« wurde der in der Geschichte von Herkules auf
dem Scheidewege symbolisierte Vorgang erläutert, indem an Hand der Theo­
sophischen Lehren von der Natur des Menschen und der das Weltall regie­
renden Gesetze gezeigt wurde, wie dem Menschen die Macht der Wahl
zukommt, im entscheidungsvollen Augenblick den göttlichen Tugendkräften
oder den dunklen Mächten zu folgen, und welchen Einfluß diese seine Ent­
scheidung auf sein und der ganzen Menschheit Geschick hat.
(Nürnberger Stadtzeitung, 22. IV. 17.)
In der Reihe der öffentlichen Sonntagsvorträge der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft im Luitpoldhaus erläuterte das Thema
»Die gemeinsame Grundwahrheit der Weltreligionen« den Erlösungsgedanken
im Urchristentum, Buddhismus, Brahmanismus und in der jüdischen Philo­
sophie und zeigte an Hand der klassisch antiken Seelenlehre den Weg zur
Erkenntnis des höheren Seelenteils im Menschen und zur Befreiung des
Geistes von den Fesseln eines egoistischen, unserer Zeit zum Unheil gerei­
chenden Materialismus. — »Die Bedeutung der Theosophie für das Gebot
der Stunde« wurde im zweiten Thema dahingehend geschildert, daß die Er­
kenntnis des höheren Selbstes, des Göttlichen im Menschen, welche die
Theosophie, die göttliche Weisheit, auszulösen vermag, als eine dringende
Notwendigkeit hingestellt wurde für jeden Menschen, der, vom Ernste unserer
Zeit berührt, durch rechte Maßnahmen im eigenen Leben an der großen
Reformation unserer Zeit zum Wohle der Menschheit raitarbeiten will.
(Nürnberger Stadtzeitung, 8. V. 17.)
Einspruch gegen die V ivisektion.
Der H. P. Blavatsky- und William Q. Judge Zweig der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in San Diego richtete aus
der Internationalen Zentrale in Point Loma folgeude öffentliche, zur Unter­
zeichnung auffordernde Eingabe an die gesetzgebende Körperschaft des
Staates Kalifornien:
Wir, die Unterzeichneten, Bürger und Bewohner des Staates Kalifornien,
tragen Ihnen hiermit ehrerbietigst unseren ernsten und tiefgefühlten Protest
gegen die Gesetzerhebung der Pendergast Assembly Vorlage Nr. 798 vor.
GEGEN DIE VIVISEKTION 59
die jetzt der gesetzgebenden Körperschaft des Staates Kalifornien vorliegt
und den Verkauf von Tieren, die sich verlaufen haben, in einer öffentlichen
Anstalt verwahrt und nicht abgeholt worden sind, im ganzen Staate Kalifor­
nien an medizinische Anstalten zwecks Vivisektion und Tierversuche vorsieht.
Wir bitten ehrerbietigst Ew. Körperschaft diese Vorlage aus folgenden Gründen
nicht zum Gesetz zu erheben:
1. Weil dies hilflose, unreklamierte Tiere aus den öffentlichen Auf­
bewahrungsstellen im Staate Kalifornien zu Opfern der schrecklichen, satan­
ischen Grausamkeit der Vivisektion machen würde, wobei sich der Staat und
das Volk von Kalifornien zu Vermittlern für derartige Opfer hergeben würden.
Wir weigern uns hieran teilzunehmen.
2. Weil die Ausübung der Vivisektion den Forderungen der Mensch­
lichkeit, Milde und dem feinen Gefühl der menschlichen Natur, welches zu
allen Zeiten als Zeichen eines wahren Mannes oder einer wahren Frau an­
gesehen wurde, widerspricht. „Ein barmherziger Mensch ist auch einem
Tiere gegenüber barmherzig.“
3. Weil viele der bekanntesten Ärzte, unter denen sich verschiedene
befinden, welche selbst die Vivisektion im ausgedehntesten Maße betrieben
haben, erklärten, daß weder ein wirklicher Vorteil für die Menschheit aus
dieser Ausübung, noch eine Forderung der medizinischen Wissenschaft daraus
hervorginge.
4. Weil die Gesetzeserhebung einer derartigen Vorlage ein Ansporn
für Diebe ist, Haus- und Lieblingstiere zu stehlen, um sich die Gelegenheit
des Verkaufs zu Nutze zu machen, und dies anscheinend mit Erlaubnis des
Staates.
5. Weil die Ausübung der Vivisektion eine brutalisierende Wirkung
auf alle, welche daran teilnehmen, hat, Hartherzigkeit hervorruft, Intuition
und Sympathie auslöscht, alle jenen feineren Eigenschaften, welche das Wesen
eines jeden wahren Arztes ausmachen; weil auch die psychologischen Ein­
wirkungen einer derartigen Brutalisierung und Herzensverhärtung auf unsere
Jugend und indirekt auf vorgeburtliche Zustände stattfinden, wodurch die
kommenden Generationen beeinflußt werden,
Durch die Ablehnung dieser Gesetzesvorlage wird der kalifornische Staat
einen Markstein auf dem Wege der Ermutigung zu einer meuschlicheren
Behandlung aller Lebewesen errichten.
Wir protestieren daher gegen die Annahme der Vorlage und fordern
alle Mitglieder der gesetzgebenden Körperschaft des Staates Kalifornien auf,
gegen dieselbe zu stimmen und dadurch der Welt zu zeigen, daß dieser
unser schöner goldener Staat in seinen Gesetzgebern eine Körperschaft von
Männern hat, die von den höchsten Prinzipien der Menschlichkeit erfüllt sind
und die sich weigern, daran teilzunehmen, den unaussprechlichen Qualen der
Vivisektion und des Tierversuchs Opfer zuzuführen. Wir bitten Sie ehr­
erbietigst, gegen die Vorlage zu stimmen, damit der Ruf unseres guten und
schönen Staates unbefleckt bleibe von der unauslöschbaren Schande der
offiziellen Befürwortung satanischer Grausamkeit stummen Tieren gegenüber.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
