{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wGXKyQmpF48","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Die Zweite Phase des WELTKRIEGes ","mylang":"de"}
grüß EU liebe Zuschauer in all
herzliches Willkommen bei blauphause TV
heute der Liebe Gor wieder bei mir und
wir wollen uns das ganze Thema Israel
Palästina mal angucken rund um diesen
Konflikt wir wagen eine militärische
Analyse natürlich schauen wir noch mal
ein bisschen in die Geschichte rein und
ich bin ganz froh dass der G gesagt hat
Mensch das machen wir mal denn ich weiß
ja auch von seinen wirklichen
Geschichtskenntnissen und weltumspannend
letztenendes auch Geostrategie und das
denke ich mal könnte eine ganz wichtiges
Thema sein um einfach auch zu verstehen
was denn da eigentlich gerade passiert
vor allen im Hinblick auf die
hinterliegenden sagen wir mal Mächte und
auch Energien wenn euch das ganze
gefällt wie immer bitte Daumen da lassen
ein Abo da lassen und auch ein Kommentar
für den Algorithmus lieber herzlich
willkommen in der Sendung grüße dich mal
lieber Patrick ich grüße dich freue mich
und ich grüße auch alle
Zuschauer schön dass du die Zeit
genommen hast uns h mal ein bisschen aus
deiner Perspektive auch die ganze Sache
zu erzählen du bist ja letztenendes das
weiß jeder an deiner deiner Aussprache
schon du kommst aus Russland du hast
also schon schon aus meiner Sicht ein
bisschen einen anderen Blick als sag wir
mal der typische Europäer vielleicht auf
diese auf dieses Szenario wie würdest du
denn das überhaupt beurteilen hat dich
das überrascht oder dieser Angriff
letztenendes hat er dich überrascht oder
dieser Konflikt überrascht er dich
äh das hat mich insofern nicht
überrascht
äh weil äh
dieser Zeitbombe geht ja regelmäßig hoch
gut man könnte sagen äh die zwischen
Größen Explosionen sind betragen
Jahrzehnte aber es gibt auch äh kleinere
Explosionen die wo Jahre dazwischen
liegen und hier hat sich so viel
angesammelt a b in der Zwischenzeit hat
sowohl Hamas als auch hesbullah so viele
neue Potentiale Taktiken entwickelt
Waffen angesammelt ja dann hat sich die
ganze Situation im Zuge im Zuge des
syrischen Krieges im in der Region
geändert Iran auf dem Vormarsch im
Prinzip war das jetzt nur eine Frage der
Zeit äh in diesem Jahr dass das in
diesem Jahr kommt
äh war nicht explizit klar es war nur
klar Anfang des Jahres dass wir irgendwo
Ende Juni und Ende September Anfang
Oktober so ein zeitknoten haben ein
problemknoten wo zum Ausbruch kommen
kann ich kann mich noch erinnern am
4 Oktober fuhren wir dann weg in Urlaub
und ich habe den leen noch gesagt na
nein es ist noch nicht vorbei es ist
noch so vielleicht eine Woche Zeit
Knoten kann noch was passieren ja und
drei Tage später knallte es ja ne so
überraschend war es nicht nee glaube ich
auch nicht ich denke auch dass der
Konflikt natürlich gebraucht wird erst
recht im Hinblick auf das ganze Thema
auch Ukraine und Russland hörd man ja
gar nichts mehr letztenendes ja ist ja
komplette Funkstille
aus meiner Perspektive wird man den
zelenski jetzt absäen der wird den den
Deppen spielen für das für das letzten
Endes was er gemacht hat oder ja ich
meine der der das haben wir in vielen
Analysen letztenendes wir beide schon
während des Konfliktes gesagt der Krieg
ist grundsätzlich nicht zu gewinnen
Russland hätte das auch anders regeln
können und so erstaunt ist letztenendes
nicht dass sofort eigentlich das nächste
Pulverfass aufgemacht wird ne und ich
unterstelle hier einfach mal eine
gewisse Absicht weil man eben gesagt hat
wir wir können nicht vielleicht nicht
mehr legitimieren die ganzen Milliarden
die in die Ukraine fließen und so weiter
und so fort die Leute haben keine Lust
mehr drauf das zu unterstützen der Zug
ist abgefahren also was machen wir
brauchen wir was neues ne ja das ist
korrekte
Ansicht ja dieser Faktor existiert
definitiv ja dort ist
eine Sackgasse entstanden in der Ukraine
man kann ohne gewaltigen Gesichtsverlust
und das ist nicht einfach so Frage von
Image sondern es wird auch gewaltige
politische Konsequenzen haben und
militärische auch aus dem Konflikt nicht
aussteigen so dieser Israel Geschichte
das jetzt alle Blicke auf sich zieht und
auch explizit von
Medien darauf umgepolt wird ist
natürlich eine Möglichkeit aus der
Ukraine auszusteigen und unter dem Motor
wir haben gar nicht verloren dort wir
haben jetzt halt nur was Wichtigeres zu
tun ja so ähm ja richtig bloß äh das ist
Faktor Nummer 2 oder 3 das ist nicht
nicht die Nummer ein im Prinzip tiefer
oder breiter schauend äh braucht
der
Weltherrscher oder exweltherrscher
namens USA so oder so oder so wer auch
immer geartten großen Crash ja
weil mit kleinen Sachen lässt sich
überhaupt nicht mehr aus dem Schlamassel
ziehen sie brauchen realen Reset ja
richtig mächtigen badabom wo man dann
sich eigene Schulden allen verzeihen
kann und so weiter ja insofern sind sie
zwar militärisch jetzt überfordert man
könnte sagen das können sie gar nicht
wollen ja zwei oder vielleicht in drei
fronen demnächst ja
Taiwan pazifikrieg zu kämpfen ja ja
einerseits sind sie überfordert
andererseits sie haben gar keine Wahl
weil in wenn so laufen wird wie es läuft
ist hier dem Untergange geweiht weil
dollarsystem wird kollabieren und ohne
dollarsystem ohne diese kolonialsteuer
auf die ganze Welt wird das Land
wohlstandstechnisch ein Viertel auf ein
Fünftel reduziert und das bedeutet
einfach Revolution das wird ein Stücke
zerrissen von innen muss nicht von außen
Schlag erfolgen und das verstehen Sie
ganz genau also sie müssen Herrschaft
aufrechterhalten und damit das geschieht
brauchen sie jetzt ein richtig großen
Krieg und das was wir jetzt haben dieser
ich sag mal zweite Phase des dritten
Weltkrieges erste war Ukraine die zweite
jetzt nah Ost beide können sehr groß
werden an sich sie können auch gewaltig
werden zusammen und werden sie auch und
die dritte Phase ich ja noch noch hat
noch gar nicht begonnen und das ist
Pazifik KEG nicht schon erwähnt hab ja
gut dass du es erwähnst das haben ja
viele gar nicht auf dem Schirm letzten
Ende das ganze das ganze Szenario mit
Taiwan für die für die vielleicht da
noch nicht ganz durchblicken taiwan ist
ein der größten Chiphersteller China
agiert schon seit Jahren da drauf das im
Prinzip zu annektieren anders kann man
das ja gar nicht nennen taiwan ist aber
letzten Endes ein unabhängiges Land hat
da überhaupt keinen Bock drauf und
eigentlich bilaterale Verträge auch
durchaus mit mit anderen Staaten
durchaus auch mit Russland und wenn
natürlich China sagt okay wir wir
brauchen das weil wir diese Industrie
haben wollen dann wie du schon sagtest
ist ist die dritte Phase und dann wird&#39;s
ziemlich heiß oder mhm es wird äh
möglicherweise die größte Phase sein
weil in dieser Phase werden
höchstwahrscheinlich auch Russland
Nordkorea involviert also darauf läuft
alles hinaus es gibt auch mittlerweile
äh wieder äh aufgenommene militärische
Zusammenarbeit zwischen Russland
Nordkorea mit China war da schon seit
Jahren immer mehr die Entwicklung es gab
vor kurzem Statement von der
chinesischen Seite in relativ harten
Tönen was sie selten benutzen wurde
gesagt dass sie mit Russland gemeinsam
so alle kommen gefahrenen Pazifik Raum
begegnen werden das ist insofern wichtig
weil Russen amerikanische floten in
Pazifik versinken können die Chinesen
nie so sehr ja weil die Russen einfach
Hyperschall Waffen haben und das ist ein
ähm extremer
Vorteil weil was landmaße anbetrifft
oder Bodentruppen da braucht China keine
Unterstützung oder normale raketten aber
eine oder zwei oder drei
Flugzeugträger flotten das sind flotten
letzten Endes ja oder Gruppen
auszuschalten sind mit
Luftabwehr Systemen sehr gut
ausgestattet das sind mehrere Schiffe
also sowas wegzubringen es ist nicht
einfach und da ist natürlich
Hyperschall hten die Russen haben als
die einzigen jetzt noch in der Welt ja
und zwar in der Massenproduktion
mittlerweile diese Möglichkeit insofern
war das für China so mit die zentrale
Sache also kann das sehr groß werden
weil hier direkt schon drei groß Mächte
sozusagen Kampfhandlungen involviert
sind jetzt läuft alles noch über Proxi
Kräfte ja Ukraine sagt man ja man sagt
nicht NATO das ist solange die Soldaten
Ukrainer sind überwiegend ja heißt das
ukrainische Armee auch wenn alle Pläne
alle
Befehlsketten Aufklärung und so weiter
über Amerikaner oder Briten geschieht
heißt das trotem noch ukrainische Armee
und hier wird das direkt aufeinander
einbrallen im
Pazifikraum wobei ja die bärbürg ja
angeblich das schon zugesagt hat ne also
der EU und NATO Beitritt für die Ukraine
na klar mal dahingestellt ob sie
überhaupt die Fähigkeit dazu hat oder
das überhaupt darf andere Frage aber wir
sehen wo die Entwicklung hingeht was
also ihr Plan ist letztenendes und das
der Konflikt eigentlich ne mit NATO
Unterstützung gelaufen ist na ja gut das
war jetzt vielleicht nicht offiziell
aber für jeden der hingeguckt hat ja
eigentlich auch deutlich zu erkennen ja
man muss ja nur dem Geld folgen wo kommt
das Geld her dafür ja wo kommt das Geld
für die NATO wir komplett getragen vom
NATO von Ukraine und immer mehr von
Europa übrigens ja also sowohl
finanziell das ist ganz konkret der
ganze Staatsapparat wird bezahlt von
Mittler we europäischen
äh steuerzahln also Ukraine
ukrainischeer Wirtschaft funktioniert
kaum noch also in keinem Falle in dem
Masse dass sich selbst tragen könnte
alle Lieferungen schon ganz geschweige
von von Waffen das läuft alles über den
Westen also ohne diese massivsten
Lieferungen und
finanzielle spritzen würde das sofort
kollabieren also mittlerweile trägt ganz
klar Europa den Krieg nicht Ukraine
Ukraine zahlt den blutzoh das ist
richtig aber finanziell und materiell
ist das jetzt USA und Europa und Europa
zunehmend ich glaube USA mit 40
Milliarden Deutschland mit knapp 20
Milliarden und dann kommen eigentlich
ganzen anderen Länder aber mit Beträgen
die eigentlich schon gar nicht mehr der
redewert sind also da sieht man noch wo
das hauptgeld letzten Endes
herkommt kurzer kurz Switch wieder
zurück zu zu Palästina und Israel wie
wie würdest du denn aus deiner Sicht
Grund sich mal die Geschichte beurteilen
oder sowas wie das wir ich meine ist ja
seit Jahren
Pulverfass Gasa auch so wie ich das
beobachte und beobachtet habe korrigier
mich weln ich da falsch liege ist
sicherlich keine opportune Meinung aber
ist ja eigentlich Israel diejenigen die
elich das Land permanent besetzt haben
in den letzten 40 Jahren sich
ausgeweitet haben und die Palästinenser
immer weiter zurückgedrängt haben wie
ist es wie sieht das aus deiner Sicht
aus es im
Prinzip braucht nur die Karte
anzuschauen wie Palästina Israel bei der
Gründung von der Stadt Israel
ausgeschaut hat dann irgend 20 Jahre
später noch 20 Jahre später und jetzt
und du siehst wie das palästinische
Territorium schrumpft auf bis auf die
unbedeutungslosigkeit und dort wo
Westbank ja West Jordanien Land wo
sozusagen noch einigermaßen großer Land
massiv war früher ja ist eigentlich ein
Schweizer Käse komplett durchsiedelt
durch illegale jüdische Siedlungen aus
Inter inter nationalen rechtsblickwinkel
ja das Siedler Seen das anders
also insofern ist es einfach ein Fakt es
ist keine Interpretation das im Laufe
von diesen na 75 Jahren hat Israel die
meisten völkerrechtlich Palästinensern
gelassenen Territorien die gehören ihnen
eigentlich ja dass man ihnen das
überlässt oder nicht überlässt das ist
schon Witz an sich ja und das war nur
möglich dass
der der Briten gehörte das Territorium
nach dem Zweiten Weltkrieg davor hat das
ein Osmanen gehört dann haben dann haben
die Briten das verwaltet heißt das ja
und so haben sie
auch
zugelassen dass jüdische Stadt gegründet
wird keiner Araber wollte das und kein
Palästinenser wollte das niemand hat sie
auch gefragt man hat einfach gesagt okay
hier an dieser Stelle wird ein stad
Israel entstehen weil mal vor 2000
Jahren so war ne und und seitdem das
begann eigentlich mit nbar sagen die
Araber Katastrophe oder Unglück also
direkt nach der Gründung gab&#39;s ethnische
Säuberungen sagen jüdische Historiker
nicht ich ja gegen die Palästinenser und
700.000 Palästinenser sind vertrieben
worden aus dem Lander ja insgesamt sind
jetzt ca 6 7 Millionen Palästinenser
nicht äh im Lande nicht in Palästina so
Jordanien überwiegend ne also große
Vertreibung man kann es ethnische
säberungen nennen auf jeden Fall große
Ungerechtigkeit aus aus der Sicht der
Palästinenser weil ihnen einfach alles
genommen wurde weil jemand draußen so
entschieden hat so wie willst du damit
leben also wieso erwarten wir dass
irgendein Volk das das alles akzeptieren
wir dass sie aufhören werden zu kämpfen
und so haben wir das was wir haben
Terror also den Krieg der Armen gegen
Krieg also das der Terror der reichen
die ganze Zeit beobachten wir Israels
Terror gegen der Terroristen und Terror
von von Palästinenser weil es ihre
einzige Möglichkeit ist ein Krieg gegen
Israel zu führen und irgendwie kommt
doch dieses Szenario bekannt vor ne mit
der eben halt auch NATO Osterweiterung
letztes die auch immer sagt wir wollen
uns doch Russland gar nicht annäheren
das haben wir doch gar nicht vor und ja
aber um Stellen letztenendes die Gebiete
und ähnliches Szenario oder ähnliches
Anwendungsgebiet sehen wir ja hier
und ich meine schon vor 30 Jahren das
eigentlich schon Militärexperten oder
Geostrategen gesagt haben eigentlich
müssen wir diesen genau diesen Fleck
dort befrieden weil genau da ist das
Pulverfass was eben halt am Ende dazu
führen kann was uns alle in dem großen
Krieg letztenendes weit rein reinzieht
eben durch die ganzen Verbündeten bzw
die eben die Verträge die gemacht worden
sind die verteidigungsverträge oder
bündnisverträge die es ja gibt relativ
schnell sich dieser Konflikt eben
weltweit ausdehnen kann und viele haben
das auch schon vor 20 30 Jahren gesagt
man befriedet es deswegen nicht damit
man diese Option diesen Joker einfach am
Ende irgendwann ziehen kann ne dann geht
man dieses pulverpass hoch und hat dann
seinen großen Krieg den man ja braucht
das ist dort immer möglich was jetzt
noch schärfer geworden ist als früher
ist Faktor Iran ja früher waren das
sozusagen die Araber die das lange nicht
akzeptieren wollten und
haben auch Kriege da geliefert und
mittlerweile ist
na ja Ägypten weich gekloppt ja
Jordanien hält die Schnauze
Saudi-Arabien sind größtenteils jetzt
letzten Tendenzen sind anders aber im
Prinzip se Jahrzehnten sozusagen
Verbündete von Amerika sie haben sogar
geschafft
diplomatische Beziehungen zwischen
Saudis und Israel wieder nicht wieder
aufzunehmen also das
ist die Faktoren die sozusagen
entschärfen aber in Zuge alessen kam
Iran hoch militärisch
wirtschaftlich auch na möglicherweise
haben wir schon
atomspreng Köpfe wahrscheinlich noch zu
wenig um das öffentlich zu machen und
auf den Tisch zu hauen ja
aber ich schätze dass es entweder
bereits da ist oder ist das eine Frage
der relativ kurz und Zeit ja also
eigentlich e Technologien haben sie und
dieser Faktor Iran das bringt so ganz
andere Dynamik in Gang weil Iran niemals
Existenz des States Israel akzeptiert
hat die sagen niemand in der Region
wurde gefragt bei derrichtung des
stattes also wir haben niemals gesagt ja
ist in Ordnung und Araber haben es auch
nie gesagt warum denkt ihr weiße Herren
von hinter der pfützeer das wir das
jetzt einfach nur per Faktor weil er das
installiert hat gegen unseren Willen
akzeptieren werden so und Iran als
gewordene bereits groß macht in der
Region man unterschätzt das die ganze
Zeit man denkt so ein paar idiotische
Mulas daavon allen Sanktionen belegt das
ist ein technologisch hochmodernes Land
intellektuell extrem fortgeschritten
sehr hohentwickelte Elite starke
Wissenschaft mächtige Produktion und
ohne all diesen Faktoren ist nicht
möglich dass ein Stadt in im eigen in
eigenen Regie Atomwaffen baut da gehören
so viel dazu also bitte ein bisschen
runter von der Arroganz also gegenüber
den alten Nordkoreaner und Iran und so
als wären das irgend Taliban ist da in
Flipflops ja nee nee das ist schon
große mächter also wir werden mit Ihnen
auch noch zu tun haben insofern ein
bisschen bisschen mehr Respekt jetzt
schon lernen ne also Iran kann das alles
jetzt komplett umkrempeln die Szenerie
und wenn wir anschauen was diees jetzt
machen also diese zwei Flugzeugträger ja
Gerald Ford und Eisenhauer ja das ist
der größte überhaupt alle Flugzeugträger
75 70 Flieger
stehen auf der palube
wieso
jagen sie da ins Mittelmeer und sogar
den äh
das große
stabschiff ja ist auch da was noch
wichtiger ist dass S eine große
operationplan wollen Sie etwa von diesen
Schiffen Gasa bombardieren oder was der
israel kann das locker odne Amerikaner
wieso dann so flotten und Armeen in
Region schicken Iran ist die Antwort
vier Buchstaben Iran nicht Gaza Iran
also sie sehen das als notwendig
Chance im Zuge dessen jetzt einfach mal
dem Iran richtig auf die
Haube zu kloppen und wie eran dann
darauf regiert auch hbollah von Iran
finanziert und gestützt ja in Lebanon in
Südlibanon mit 130 000 Raketen Arsenal
das ist nicht Hamas das ist schon eine
andere Kategorie der Armee ja und unter
anderem auch Raketen die amerikanis
Schiff durchaus erreichen können ja das
ist hbah das noch nicht mal Iran und was
macht Iran und was macht Pakistan völlig
übersehene Faktor ja Pakistan was hat
das mit Pakistan zu tun ganz einfach
pakistanische geistliche haben
statsführung aufgefordert im Falle eines
atomschlages Israel gegen Iran ein
Atomschlag Pakistan gegen Israel
durchzuführen ihre Raketen reichen
nämlich bis zu Israel und falls als
jemand nicht weiß Pakistan ist
Atommacht also und plötzlich ist diese
kleine Gaza Geschichte ja 10 x 10 km
wird plözlich zu einem Weltkrieg
voila und wieesagt das das kein
Geheimnis da gab&#39;s Bücher die sind vor
20 Jahren geschrieben worduren da steht
genau das drin das Szenario was wir
jetzt erleben du hast es angesprochen
auch die Amerikaner sind ja seit Jahren
hört man ja ihre Propaganda der
Geschichte ja oder sowas Iran
Atomwaffenprogramm das müssen wir genau
kontrollieren da müssen wir Leute
reinschicken dieses und jenes ne wir
wissen nicht was sie da machen oder
sowas schlussendlich sie könnte es auf
jeden Fall entwickeln du hast es gesagt
das ist ein hochentwickeltes Land das
kommt bei uns gar nicht so an auch ne
die die allerwenigsten dürfte das
bekannt sein das Pakistan das das
verbinden wir auch immer du hast gerade
so ein bisschen schelmisch gesagt
äh ja ne irgendwie Leute die in Höhlen
leben oder sowas aber das ist auch eine
Atommacht worum es ja eigentlich geht es
ja eigentlich wenn du mich fragst auch
das ist ja der Krieg der Glaubenssysteme
das ist ja genau das was was aufeinander
brallt oder was man dann eben halt zu
nutzen weiß ja oder gegeneinander
versucht auszuspielen diese
unterschiedlichen
religionssysteme The Clash of the
civilizations glaube ich hie sogar das
Buch was es
von htigen ja ja genau ne und das aber
das do 30 Jahre her wenn mich rechnen
sind oder oder länger das ja eigentlich
schon doch ziemlich genau war 9 glaube
ich ja ja könnte hinkommen ja der das ja
eigentlich genauso gesagt hat ja dieses
Szenario könnte sich halt dort
entwickeln
und hat den lange dann belächelt ja
siehst du ist doch alles palett
tja wie siehst du denn das grundsätzlich
mal aus deiner Sicht vor allen Dingen
eben mal wir wir wissen ja alle dass du
da schon noch durchaus ein bisschen den
größeren Überblick hast dass da eben
wenn es um Glaubenskriege geht oft
stehen da dort jetzt können wir das
vielleicht mal bisschen mit einbauen es
stehen schon andere Kräfte auch dahinter
ja nennen wir sie mal jetzt
archetypische Entitäten oder sowas die
da durchaus ein Interesse haben dass es
eben hier zu einem Knall kommt oder
absolut ja also
religiöse Ebene ist offensichtlich äh
okay das ist
von der Seite von Islam ist Judentum
eine schriftreligion wird akzeptiert
geduldet auch geachtet ja gleiche äh
stammesväter und so weiter
andererseits
ist da mit nichten sowas vergleichbares
ja für die
Israelis
und das habe ich selbst erlebt und
äh gehört nicht einmal äh das so eine
erstaunliche
Arroganz Tag an Tag gelegt wird Araber
weren quasi
kulturlose Tiere ja oder nicht mal Tiere
Kakalaken und so weiter ja ich
übertreibe gar nicht das sind
Begriffe die von hochrangigen Politikern
der Stad des Israel in letzten Tagen
immer wieder gefallen sind aus mehren
stellen ja und hier ist
sozusagen rassistische Haltung Vorhand
und auch
komplette
Abwertung des kulturellen ja Islam das
interessiert sie nicht für sie ist das
kein Faktor das zu respektieren wäre
also dieser religiöse
Auseinandersetzung kumuliert natürlich
in der Frage dritte Tempel ja auf dem
Tempelberg in Jerusalem stehen eben der
tempeldom in der Mitte mit goldene Kupel
nicht verwechseln das ist nicht al AXA
Mosche Freunde alxa Mosche ist da am
Rande das ist so mit mit dunkelbraunen
kuupel also an dieser Stelle stand eben
der Schlomo Tempel Salomon der erste
Tempel und der zweite Tempel dann später
nach dem Kyros aufgebaut und von Herodes
da entwickelt also oder ausgebaut
und dann von Römern abgerissen der
zweite Tempel an dieser Stelle muss auch
der dritte Tempel hingebaut werden weil
nur im dritten Tempel kann der masich
die Christen nennen es Antichrist ne
jüdische masich gegrünt werden kann und
dafür muss die alak Mosche Weg alakche
ist aber
drittwichtigster Heiligtum der Moslems
so Quadratur des Kreises wie machen wir
das denn also ohne großen Krieg gar
nicht das ist auch der Punkt das macht
man gar nicht ohne großen Krieg oder
allein dieser Akt ohne Krieg würde ein
großen Krieg hervorrufen ist für uns
hier im Westen schwer verständlich dass
es Menschen auf dem Planeten gibt die
ihre Religionen ernst
nehmen es würde ein ein Krieg entstehen
also das ist so die religiöse Komponente
oder od ein Strich zum Portrait wenn
Erdogan sagt Westen besinne dich ja
unterstütze nicht Israel redet er von
Millionen von Menschen in Istanbul und
dann droht er dem Westen sagt direkt
auch so Westen willst du wieder den
Krieg zwischen Halbmond und
Kreuz so da ist ganz klar schon
religiöser komponenter zwischen
Christentum und Islam ja weil die
musoslims nehmen das jetzt so auf dass
die Christen bedingungslos die Juden
unterstützen so haben wir wieder eine
Facette und wenn wir jetzt abgesehen von
der Religion von menschlichen Auffassung
also des himmlischen noch ein titig
Zurück Rücken oder tiefer oder höher
anschauen gibt es den wirklich Kräfte
ist das wirklich nur menschliches
geschehen oder gibt es Kräfte
Wesenheiten Entitäten die in diesen
Kampf involviert sind möglicherweise das
Inti haben die Antwort lautet ja sicher
gibt es sie
und es wird vielleicht euch ein bisschen
überraschen auf der jüdischen Seite ist
nicht der Jahwe weil die Jahwe tot ist
Jahwe ist ein Gott ein Regner so wie SS
oder affina oder Tor ja das ist nicht
Gott Schöpfer sondern ein Regner das ist
ein altes germanisches Wort ja Gott von
Götter ja sie sind sterblich also ist
Jahwe gestorben vor ziemlich genau
Jahren also diese Stelle ist jetzt eine
Lücke im israelischen Volk gut es gibt
ein große reger also Infofeld aufgebaut
vieles läuft auch ohne auch wenn du ein
Kernstück rausnimmst läuft weil
ersatzmechanismen laufen auch schon voll
automatisch seit Jahrtausenden dennoch
ist da eine Lücke entstanden und das ist
ein Faktor in diesem Krieg es gibt auch
auf der muslimischen
Seite Kräft
die weggefallen sind das wird jetzt uns
zu weit führen aber auch Kräfte die
befeuern diesen Konflikt ich nenne jetzt
zwei Namen das sind große Hierarchen
Israfil und rel ja man nennt Engel im
grielichischen Wortgebrauch ja man
könnte sagen dann KUPF und so weiter
also auf jeden Fall relativ mächtige
Wesen und die handeln auch im Sinne von
Endzeit Schlacht oder entschlacht ja
also es ist nicht einfach eine boshaft
die diese
Kräfte dazu treibt diese Schlacht zu
liefern sondern auch die Notwendigkeit
eines
karmaausgleiches es wird nämlich auf
diesem Bildschirm sehr deutlich sichtbar
dass viele Rechnungen offen sind und der
Endzeit kommen offene Rechnung gerne auf
den Tisch manchmal alle auf einmal und
deswegen Freunde nicht denken dass die
ganze Welt verrückt geworden ist und
jetzt Ukraine und dann Israel und dann
kommt noch Taiwan die ganze Welt ist
längst verrückt gewesen und jetzt kommen
die Rechnung auf den Tisch weil sie
beglichen werden wollen weil sie zum
Himmel schreien nach Ausgleich und
Völker schreien nach Gerechtigkeit auch
wenn wir es Jahrzehnte lang über
überhört haben also insofern nicht von
oben herab das alles als sinnlos abtun
sondern verstehen was für ein
Schlamassel auch wir auf diesem Planeten
vorprogrammiert
haben diejenigen die das jetzt
vielleicht ein bisschen spanische dürfer
sind weil sie vielleicht ist das erste
Mal sehen wir haben ja auch viele neue
Zuschauer und ne viele neue Abonnenten
auch gerne dafür und die sich jetzt
vielleicht die Frage zähen was erzählt
denn bitte dieser graubertige Typ da ja
altera TV ist eingeblendet unten unter
diesem Video ist sein YouTube-Kanal lest
die Bücher die er geschrieben hat und
ihr kriegt ein Bild davon worum es hier
geht ja was was sind serapine was sind
Götter und warum gibt es diese
Wesenheiten das ist nicht nur eine
Geschichte ist kein abendmärchen im
wahsten Sinne des Wortes sondern das
sind reale Existenzen und wenn du
verstehen willst wie dieses Bild
funktioniert und woher das kommt dann
wie gesagt empfehle ich dir ganz
dringend da auf der Homepage bei ihm zu
gucken die Bücher zu lesen und den Kanal
zu abonnieren oder das ein oder andere
Video was wir auch bei Blaupause gemacht
haben da haben wir auch schon viel
darüber erzählt sofort würde mir
einfallen Hierarchie des Kosmos z.B da
haben wir sehrau über genau diese Themen
gesprochen du hast es angesprochen das
ist ja eigentlich letztenendes eine sehr
sehr lange Prophezeiung schon und es
gibt ja durchaus Gruppierungen die sagen
na ja wir müssen ja gucken dass wir
diese Prophezeiung also ich rede vom vom
Erbauung des dritten Tempels wir müssen
das irgendwie beschleunigen wir müssen
irgendwie gucken dass wir da was machen
weil nur dann kommt eben der Messias ja
das kann man jetzt nennen wie man will
Antichrist Messias der Heilsbringer wer
auch immer und es gibt sehr
starke Hintergrundmächte top finanziert
in den höchsten Kreisen letzten Endes
dieser Regierungen und zwar weltweit und
nicht mal nur in den Regierung sondern
eigentlich auch in den Etagen drüber die
ja genau das Anstreben schlussendlich zu
sagen wir müssen das Beschleunigen weil
sonst erfüllt sich unsere Prophezeiung
nicht ne ja ist immer ein Hinweis der da
fehlt oft weil wir müssen ja mal die die
Motivation die warum machen die das ja
es geht nicht nur klar auf der
Oberfläche haben wir gerade besprochen
Amerika braucht den Krieg weil es pleite
ist ja we ja letzte Woche erst wieder
der Kongress ist gerade so die die die
landespleite ab abgewendet bzw dass die
Regierung abdanken muss die kleben ja
jeder Woche schon 1000 Pflaster letzten
Endes auf ganze Thema drauf aber das ist
e nur die Oberfläche die wir da sehen
drunter brotelt natürlich seit
Jahrtausenden mit diesen Konflikten und
du hast es angesprochen Jaffe als Toter
gott ist nicht mehr da und aber wir
wissen selber wie das funktioniert macht
Vakuum kann nicht per se für sich stehen
das muss gefüllt werden
ne wie siehst du denn den Verlauf oder
vielleicht können wir auch im Anschluss
noch mal die Gefahren sprechen wie du
sie konkret beschreiben
würdest was glaubst Du als nächstes ich
weiß ist schwierig immer sowas zu
beantworten aber wie wie siehst du den
Verlauf letztenendes dieses Konfliktes
auch erst recht aus der hyperraumebene
heraus ja ja ich nehm zuerstmal Bezug
auf ein paar Sachen die du gesagt hast
ja also dieser
Sache die Menschen so in unserem
Kulturkreis in dieser Zeit so ziemlich
spanisch vorkommen ja wieso Tempel was
sollte der ganze rum Getz drum ist eine
extrem wichtige
Sache ich weiß
wie viele von unseren Trump so lieben
und auchsbringer da gehalten haben ich
bin ganz und gar nicht der Meinung ich
erinereuch einfach an die Zeit wo er
sein Schwiegersohn der nicht nur Juda
ist
sondern Anhänger von habat lubavici ja
eine
Endzeit Sekte im Judentum ja dieser
smarte Gerard kuschner ja aus dem
wolkenkratz 666 ja auf five Avenue ne in
Naos geschickt hat um Frieden da
auszuhandeln palätinenser wurden da 50
Milliarden Dollar versprochen und so
weiter ist nichts draus geworden aber es
war ein versuchen Gerard als halsbringer
d mal schon installieren und wir denken
okay das ist normale politische
Prozedere t die Israelis haben damals
schon die Münzen geprägt auf einer Seite
war Porter Profil von Trump auf der
Rever Seiten der dritte Tempel es ist
tatsächlich so dass zum Baum vor Dritten
Tempel alles bereits liegt alles ist
fertig also es muss einfach nur die alxa
weg und die sagen in einem Monat ist der
dritte Tempel schon aufgebaut ja bis auf
die 130 kg Rhein goldmenora
ja geschenkt von kolomoski das ist
Patron von zelenski ja ist auch schon
parat also es ist eine wichtige Sache
insofern dass eine gigantische
welterschütterung die
als
einzige USA oder diese Weltherrschaft
retten könnte ist noch nicht mal die
Garantie aber die ist Ihre Chance das zu
retten kann nicht einfach nur
pragmatisch erklärt werden das muss mit
auch mit einem spirituellen Reset
einhergehen und ein Reset der auf
Prophezeiungen basiert auf heiligen
Bücher basiert ist eine Sache die
funktionieren kann deswegen unterstützen
sehr viele Amerikaner und amerikanische
evangelikan ja sind in Wirklichkeit
jachwisten die sind nicht auf Neuen
Testament begründet gegründet sondern
wirklich auf dem Alten Testament also es
gibt außer Juden auch eine gigantische
Mächte in Amerika der religiö
sozusagen so eine parallel Fahrt machen
die sehr verwandt damit sind und alles
auf dieser Karte setzen also denk nicht
dass dieser dritte Tempel irgendein
schlechter Witz ist ja ist schon eine
sehr sehr reales Szenario ist dieses
Szenario noch durchführbar ich sag die
Wahrscheinlichkeit ist zwar geringer
geworden als zu trums Zeiten aber im
Zuge von diesem Chaos jetzt es ist
durchaus möglich dass ist kurzfristig
auch entstehen
könnte Problem ist hier wie zerstörst du
sowas ja wenn neben dem auch ein
tempeldum steht auch eine Moschee ja das
ist Schwierigkeit sozusagen für ein
rakettenbeschuss außerdem
rakettenbeschuss
auf auf Tempelberg ist an sich ein freel
also es wirklich ohne Besetzung des
israelischen Territoriums für Araber
wäre dann schwierig den dritten Tempel
wegzu hauen also ist ein Dilemma auch
technische Art ja also sowohl die
Errichtung als auch dann die Zerstörung
also
für Juden und Araber dreht sich vieles
um diese Frage sehr vieles
und auch der Anfang von dieser letzten
Attacke war eigentlich durch die
Aktionen da in
alxerusche ausgelöst interessant finde
ich eigentlich du hast den Kusch noch
mal angesprochen finde ich ja da gab es
ja durchaus Hinweise dazu der hat das
das
Prime Gebäude ja also das Objekt ist
schlicht weg in New York das teuerste
Gebäude dieser Welt und dem gehört das
jetzt könnte mal sagen ja gut der
Schwiegervater ist Trump er hat es aber
alleine finanziert er hat es so mal aus
nach meinem Wissen nicht mit mit
Schwiegervater Trump finanziert sondern
selber und dann darf man sich mal fragen
ich glaube er war 28 also es gekauft hat
irgendwie sowas in der Richtung wie
kommst Du denn überhaupt zu diesem Geld
und wenn man dann mal genauer hinguckt
was hat denn der so für Verbindungen wo
ist der drin dann wird vieles deutlich
was eigentlich im Hintergrund da läuft
und deswegen wollte ich da noch mal
drauf eingehen weil das ist sehr
interessant ist Leute haben vielleicht
nicht verstanden das genau das Haus
wovon jetzt Patrick redet die Adresse
ist five Avenue
666 ja
mhm und das das war ja schon in vielen
Filmen zu sehen und immer ein gewisses
Mysterium man könnte schon durchaus
sagen irgendwas mystisches könnte
vielleicht dort sein ist vielleicht ein
gewisser Fleck an diesem in dieser Stadt
der besondere energetische Qualität hat
weil sonst würden die nicht diese Summen
da investieren und jetzt auch nicht
wegen nur wegen der Hausnummer die natür
natürlich auch irgendwie bezeichnend ist
klar ne sie gibt natürlich auf jeden
Fall einen Hinweis
dazu also ich sehe das nämlich ähnlich
wie du würde auch sagen dass das unterm
Strich sehr schnell geht weil wenn man
jetzt wenn jetzt kriegschaos ausbricht
wir wissen selber in den wren des
Krieges kannst du plötzlich ganz andere
Nebenschauplätze Bern na und dann ist
plötzlich diese Moschee abgebrannt oder
was auch immer dann passiert und Sie
können letztenendes ihren ihren dritten
Tempel hinstellen ne ja sie könen auch
z.B rakettenbeschuss
initiieren ja muss nicht Iran sein
könnte auch Jemen sein z.B jemand hat ja
dem Israel den Krieg erklärt
du initiierst das hast aus geheim
Geheimdienstquellen das Datum des
Angriffs ja und du sprengst zu dies zum
Zeitpunkt des Angriff z.B al AA Moschee
ja als Israeli ja als mossat und sagst
okay die jemeniter sind auch noch so
dämlich dass sie auch eine Moschee
getroffen haben so jetzt einfach Schut
und Asche wir wollten das nicht machen
aus Respekt vor euch aber jetzt wo der
Platz e frei ist so ein Szenario von
vielen anderen szenari ja also man kann
dann im im Zuge von Krieg kann man
einiges machen was in Friedenszeiten
nicht durchgehen würde und das ist sind
wir jetzt schon bei diesem
eskalationsszenario also der
Jemen hat Krieg erklärt husiten also
huti Rebellen
haben auch aus Jemen haben parallel
quasi Krieg erklärt ja beide Seiten des
Konflikts ja dem Israel und die haben
auch den Araber gedroht dass wenn sie
ihre raketten Richtung Israel nicht
durchlassen werden saudiarabi araban
dass sie dann halt die Ölfelder oder
Tanks von saudiaram beschießen werden
Jordanian hat gesagt
Verdrängung oder Aussiedelung von
Palästinenser aus Gaza würde der
Kriegserklärung an Jordanien gleich
kommen so ist alles noch Worte quasi ja
Lebanon hat was gesagt und Iran hat alle
aufgerufen Beziehungen mit Israel zu
kappen vor allem Ölexporte und überhaupt
jeden Handel ja Ägypten hat da was
gesagt niemand ist scharf auf diesen
Konflikt aber die je mehr tausende ja
wohl bemerkt Palästinenser und sind
meistens meistens nicht hamaskämpfer
sondern über 90% davon sind Frauen
Kinder in Gaza Frauen und Kinder
Zivilisten die einfach abgeknallt worden
sind weggebombt worden sind um
hamaskämpfer zu erwischen die direkt
drin auch in der Stadt sind ja so so das
alles lässt immer weniger Spielraum für
diese ägyptische Herrscher die ungerne
in einen Konflikt reingehen würden aber
aber der Druck der Straße wird sie
früher oder später zu irgendwelchen
Aktionen zwingen so das ist das
sozusagen langsames Szenario wo das
Dauer und niemand wagt jetzt ein Angriff
auf Israel ja sie werden irgendwie Stück
für Stück doch irgendetwas müssen und
Israel gibt da schon steile Vorlagen
wenn er anfängt da auf dem syrischen
boten nicht einfach nur hzbollah zu
bombardieren sonder no syrischer
Einheiten ja öffnet qu gerne die Tür zum
Krieg und wenn wir uns überlegen wieso
denn du hast jetzt ein schwerwiegendes
Problem wieso willst du unbedingt dass
noch ein Land einsteigt
ah er will wohl dass noch ein Land
einsteigen vielleicht noch ein Land
einsteigt und wenn ja dann wieso also es
geht doch um eine große Umformatierung
des neahen Osten ja weil wieso würdest
du sonst auch noch surra auch in der
Zeit ausgerechnet der Zeit bombardieren
Russen provozieren weil sie die Russen
dann nicht benachrichtigen darüber es
war ein Abkommen dass Israel ist nur
proiranische Kräfte in Syrien angreifen
dürfen wenn sie den Russen das Bescheid
geben sie haben aufgehört die Russen zu
informieren ja sie haben gesagt Russen
er werde dafür büssen dass ihr der
Palästinenser unterstützt die Russen
haben es noch gar nichts getan und die
sagen die Israel sagen schon ihr werden
Preis dafür zahlen also wenn du das
alles so zusammenrechnest
dann siehst du das ist zu billig die
Erklärung ist einfach Überreaktion nein
nein nein nein nein sie wollen dass es
groß wird und die Amerikaner wollen dass
es groß wird und sie hab von Anfang an
gesagt ja draufhauen jetzt versuchen
sich die Amerikaner sowohl die blinken
als auch der beiden irgendwie so im Flug
so die Schuhe umzubinden ja und ach von
zwei stattenlösung war die Rede jetzt
beiden
nee das wäre ein Fehler wenn die
Israelis Gaza besetzen werden das sind
neue Töne am Anfang haben sie ohne Wenn
und Aber Amen zu allem gesagt jetzt
haben sie einfach massive Reaktionen in
der ganzen Welt gesehen und schätzen die
risikigen ein bisschen realistischer ein
aber dieser selbst dieses langsame
Szenario der Entwicklung bringt
Eskalation und wir reden noch nicht mal
von schnellen Szenarien der Entwicklung
angenommen steigt ein das sind 100.000
Kämpfer das ist eine Armee die haben
mehr raketten als manches
natoland wenn Sie einsteigen sie können
fast die G das ganze Territorium Israel
beschießen und ich habe gesagt
130.000 raketten das ist nicht
hamasnummer sie können amerikanische
Schiffe erreichen angenommen hzbollah
beschließt Israel
und amerikanische flotten angenommen us
Haut auf hzbollah und Iran oder
umgekehrt die starten mit Iran und
hbollah steigt ein egal von welche Sache
du nur dieses Dreieck drehst allein das
ist schon ein sehr großer Krach weil
iranischer nichtnukleare raketten können
Israel so gut wie
am Rande Existenz bringen nicht nukleare
wir reden noch nicht mal von Atomwaffen
was wird Israel machen sehr kleine
rituell gesehen statt wenn das am Rande
der Vernichtung ist er wird die
Atomwaffen einsetzen aber ganz klar wde
Atomwaffen einsetzen und dann haben wir
dann Schlamassel also das die Sache ist
viel riskanter als man denkt und sie
kann langsam in dieser extrem
unangenehme Richtung sich entwickeln
oder auch schlagartig und schnell also
beide Varianten sind da schau die
Ukraine an auch wenn die Russen sowas
von auf die Zeit spielen weil Zeit
arbeitet für die Russen sie rüen um sie
haben die Industrie umgebaut sie sehen
dass der Westen stantion viel mehr
Schaden genommen hat sie haben die ihre
Wirtschaft wieder aufgefangen und sie
haben großartiges militärtraining quasi
das ist eine andere Armee viel m alss
vor z Jahren sie haben 300 Leute
eingezogen noch
300.000 300.000 ja sind frei haben sich
freiwillig gemeldet die Armee hat sich
fast verdoppelt in Russland sie haben
innerhalb von Z Jahren fast eine Million
Soldaten geschulldte Soldaten die mit
Rüstung ausgestattet sind es ist eine
völlig andere Armee vor zi Jahren also
deswegen und Russer schreddert weiter
alle westliche Arsenale die ihm direkt
vor die Nase geliefert werden an in die
Ukraine also sagt der Russe okay
Zeitarbeit für mich macht dann auf
selbst in dieser Haltung eskaliert
Konflikt immer mehr Waffen immer weiterv
vererschobene rote Linien ja immer wen
weniger Tabus im Konflikt es wird immer
gefährlicher auch wenn es zu Position
Krieg als Position
Krieg gefahren wird und hier reden wir
von was völlig anderem im Nahost wenn
dort knallt dann knallt richtig dann
wird niemand das überhören können ganz
genau das ist es es ist wie ein
strategisches Schachspiel ne alle
Figuren sind da jetzt kann man jetzt hat
man mehrere Möglichkeiten den Gegner
sozusagen sich zurecht zu legen wie man
ihn denn Halt braucht und ja vor paar
Tagen genau darüber eine Sendung gemacht
was du gerade zu Russland gesagt hast ja
wirtschaftsbom wie es ihn seit 10 Jahren
nicht gegeben hat sie freuen sich über
die Sanktion die haben die
amerikanischen Unternehmen außer
landesgeschickt eigene Buden aufgemacht
das wird angenommen und nach wie vor das
das vergessen wir oder Sie haben die
amerikanischen bunden genommen nicht
eigene aufgemacht sie haben einfach
alles was dem Westen gehört hat und das
sind Milliarden von Investitionen
Jahrzehnten jetzt haben das die Russen
ja war Schlag artiger und sie bringen
dann eigene Unternehmen ins Spiel und
nicht von Null müssen sie anfangen sie
kriegen komplette Werke komplette
Fabriken verkaufsketten und so weiter
direkt in die Hand also da ist ein Boom
tatsächlich die haben minimale seit
Jahrzehnten Arbeitslosigkeit sie haben
gute
Finanz zahlen und die die Wirtschaft bum
da ist das Gegenteil von Rezession na ja
das haben aber unsere Außenminister noch
nicht mitbekommen oder sowas weil die
fabulieren immer noch anderen Zeug aber
klar wir wissen ja auch wo es herkommt
letztenendes ähm nicht zu vergessen das
ganze Thema der brickstaten kommt ja
hier in diesen Konflikt irgendwie auch
noch mit rein da stehen sich ja auch
noch mal zwei ja unterschiedliche
Wertesysteme dagegen äh und das ist
genau das wo es jetzt wirklich
gefährlich werden kann wie gesagt die
die die Figuren sind alle da ne es ist
es es muss nichts mehr dazu geliefert
werden jetzt reicht der Funke ne und
dann knallt&#39;s aber richtig und wie du
schon sagtest das wird wohl kaum noch
eineräh überhören können mm insofern
sind wir gut beraten und na ja
zumindestens mal was die Propaganda
angeht und anders kann man das nicht
sagen genauer hinzuschauen ich möchte
noch mal drin erinnern weil ja auch
unsere Politiker oder in unseren Landen
immer noch natürlich ein großes Loblied
auf Israel gesungen wird aber da ist
jetzt noch Horde Anwälte aufgetaucht die
die sozusagen Israel ja V internationale
Strafgericht bringen möchte weil sie
eben genau gen sagt haben sie wen klare
Beweise für Menschenrechtsverletzungen
ja das ist eine humanitäre Katastrophe
was dort abläuft das kannst du
eigentlich nicht bringen ohne dass es
nicht gesühnt bleibt und jetzt kann man
hoffen dass zumindestens mal hier eine
gewisse Verzögerungstaktik wie ich
hoffe Möglichkeit findet diesen Konflikt
zumindestens zu Verzögerung und damit
die Chance zu erreichen dass er sich ein
bisschen beruhigt und ein bisschen
befriedet allen anderenfalls oder sowas
dürfte das nächstes Jahr auf jeden Fall
kein Zuckerschlecken mehr es ist auch
nicht so einfach diese diesen Sieg zu
erringen also sie haben sich S weit
ausgelehend die Israel sie sagen wir
wollen jetzt nicht einfach eine
Vergeltungsaktion wie immer wir werden
das Problem diesmal lösen endgültig wir
werden es einfach ausroten den Hamas da
bleibt nichts so dafür musst du Gaza
real kontrollieren das heißt besetzen
das ist aber 2,3 Millionen Menschen
statt und da drunter sind 500 km
unterirdische Gänge angelegt und je doch
die haben jetzt so viel zerbombt ja
Schut und Asche jetzt gehen mal in einer
dicht Dichter Stadt ne
mit Panzern mit Bodentruppen die lange
kein Krieg geführt haben ungeübt in
straßenkämp Straßenkampf bedeutet immer
sehr großer Verluste für die
angreifende Armee und Hamas ist da da
sind 40.000 Kämpfer die kommen runter
ausen unterirdischen Gängen nehmen ihre
RGD 7 also Granatenwerfer oder Yassin
modernisierte russische Waffe BAM aus
100 m Merkaba der mit der beste
Kampfpanzer der Welt weg und da sind
bereits Dutzende von Panzer die einfach
so ein Kämpfer eben in flipfops ja und
ir T-Shirt einfach roh drüber BAM Weg
aus nächste das ist stat das ist kein
kein Feldkampf das sind Verluste
gigantisch Chance dass sie reale
Kontrolle nicht eine Fake Kontrolle wir
haben jetzt alles besetetzt real dass
sie alles ausgäuchert haben dass sie es
erringern das wird der mal solche
Verluste bedeuten ob die israelische
Gesellschaft von heute und das ist nicht
73 und das nicht 67 wo sie alle noch
kriegerisch unterwegs waren es
verweichelt genau wie Europäer ob sie
das hinnehmen können wenn
da so viele Serge da aus Gasa kommen das
ist eine andere Frage ob sie das
überhaupt militärisch lösen ist noch
eine Frage so und das alles muss
sozusagen Voraussetzung haben dass
niemand von anderen Araber sie in dieser
Zeit angreift ich sag selbst wenn das
gewährleistet wäre ist nicht gesagt dass
sie diese Schlacht gewinnen wir gehen
davon aus ach das ist eine gro
israelische Armee und dort ein paar
Partisan natürlich werden sie gewinnen
es ist nicht gesagt Freunde wir
missverstehen was ein Häuserkampf in
einer zerbombten Stadt bedeutet die
unterhühlt ist ja so
und
die Perspektive dass hier die ganze Zeit
hesbollah sitzt und nichts tut
angenommen Israel Siegen es werden nicht
nicht mehr 15 000 sondern 50.000
Zivilisten umgebracht
und wir setzen voraus dass die alle noch
warten das heißt es gibt wirklich ein
Schlacht panzerschlach der in gazastad
und wir setzen voraus dass Hezbollah und
alle anderen immer noch warten ich sag
das ein bisschen zu viele Voraussetzung
glaube
ich ja nicht wie du schon sagtest das
ist ein absolut taktischer alttraum also
ja und da haben sicherlich auch die
Amerikaner schon mal ein Anruf gemacht
oder sagt Leute wir wissen wie das
funktioniert also oder ne wie das wir
haben das in Vietnamkrieg haben sie es
ja gesehen tunnelkrieg Stellungskrieg im
Dschungel ja viel Berge oder sowas also
äh zwar nicht das Gleiche Territorium
wie jetzt natürlich wie in der in der
Großstadt aber das ist eben kein freies
Feld ja wo du auf 100 m 200 m 500 m den
Gegner siehst sondern der taucht 2 m
neben dir auf auf gut deutsch ja gefühlt
und so schnell wie er kommt ist er
wieder weg und die Russen haben es in
Afghanistan probiert das gleiche Thema
letztenendes auch höhenkrieg ja
höhenkampf angeblich mit Sandalen
Trägern ne und und billig bewaffnet oder
sowas sie haben es nicht geschafft also
es gibt ja durchaus historische Belege
dazu dass sowas eben nicht einfach so ne
der Nachrichtensprecher sagt das
überhaupt kein Problem machen wir ja
Russen haben 10 Jahre versucht in
Afghanistan ja und das ist nicht mal ein
stat ja ja haben nicht geschafft haben
zugemacht abgezogen Amerikaner haben 20
Jahre lang versucht dieselbe Nummer die
Flucht äh Vorjahr haben wir noch alle in
Erinnerung ja das haben die gesagt wei
das ist auch das Thema wie kann denn
amerikanische Armee verlieren so wie
auch jetzt ne israelische Armee kann
doch nicht verlieren Amerikaner können
doch auch nicht verlieren ja sie haben
gesagt wir haben Amer afghanische Armee
aufgebaut das wird ver mindestens für z
D Jahre reichen dass sie den Taliban
Taliban da Parole bieten und sie haben
tatsächlich in diese Armee so viel
investiert dass Taliban jetzt
wahrscheinlich stärker bis auf USA und
Türkei stärker stärkere Armee hat als
alle andere natoländer sie haben nämlich
alles übernommen was die Amerikaner da
reingepumpt haben an Waffen und für wie
viel hat diese Armee gereicht es hat
nicht mal für die Flucht gereicht sie
mussten wie in seigon da abhauen und
Leute kleppen dann an Rädern der
Flugzeuge Z D Jahre Wirz reichen hat
nicht mal für ein Abzug gereicht also so
schnell kann es gehen von wegen äh die
Amerikaner können nicht verlieren von
wegen Israelis können nicht verlieren
sie können krachen verlieren auch in
Gaza auch wenn das jetzt alles in Schut
und Asche legen und Zivilisten wegbomben
und kein schlechtes Gewissen dabei haben
wenn sie ein
Flüchtlingslager mit sechs Bomben
bewerfen weil dort ein Anruf von einem
Hamas
Offizier abgehört wurde sie werfen sechs
Bomben ab töten 200 Menschen und sie
sagen das ist okay
weil wir einen Hamas kämpfeer erwischt
haben die sagen das ist in
Ordnung und hier dieser verlogene
verlogenes Europa und diese
scheinheilige USA die sagen das ist okay
israel hat Recht auf Selbstverteidigung
das höre ich seit Jahrzehnten sie töten
einfach Zivilisten niemand sagt dass es
Völkermord ist ist es ist aber
Völkermord das ist Genozid sie haben
davort aparteit gehabt ganz klar teit
gehabt aparteit eins zu ein und jetzt
haben machen sie Genozid und dieser
häuchler in Europa sie sie sagen einfach
die haben Recht auf die eigene Existenz
ne und Palästinenser h wuren ihr Land
genommen sie sind auch seit Jahrtausend
dort sie haben kein Recht auf Existenz
ja Sie dürfen wie die Fecher da zusammen
gepferchen Gaza im größten
freiluftgefängnis der Welt einfach dahin
vegitieren oder jeglicher Chance damit
können wir leben
ne gut dass du das konkret noch mal
angesprochen hast ist genau der Grund
warum wir eben die abendliche
Märchenstunde eben eben mal nicht mehr
nicht mehr zuhören sollte und sich
selber schlau machen sollte das ist auch
der Grund warum wir die Sendung gemacht
haben um hier einfach ein bisschen
Hintergrundinfo doch zu geben für
diejenigen die vielleicht immer noch
glauben an die Propaganda letztenendes
ne ich ich erinere sofort das war ja 2
Minuten nach dem Angriff gefühlt oder
SAS ist Brandenburger Tor ne in der
israelischen Flagge man muss noch gar
nicht genau worum es geht oder man hat
es genau gewusst worum es geht das ist
aber eine andere Diskussionsgrundlage
jetzt ja aber das ist genau das sons
wird wieder wieder das diese
Scheinheiligkeit präsentiert und die
müssen wir einfach am Ende mal
durchschauen und die Frage ist eben
genau wie diese humanitäre Katastrophe
wie lange kannst du die denn geheim
halten ja ist doch genau das gleiche wie
jetzt wir wissen doch es ist doch alles
offenelegt was vor di Jahren hier
abgelaufen ist mittlerweile sind doch
die Verträge alle offen oder sowas und
die Typen haben doch Recht gehabt die
zurecht kritisiert haben was da los war
und auch das wird ich in dieser
Situation wird das nicht anders sein nur
ist die Frage h hier in bisschen in eine
größere Skalierung aus meiner Sicht den
wie du schon daagest kann es durchaus
sein dass in dre Jahren gar nichts mehr
da ist weil dieser Konflikt so schnell
radikal sich verändern kann und zu einem
großen Knall kommen kann eine kleine
Prognose
es kann sein
dass im Zuge dieser großer
Umwälzung zwei der ersten dataten die
aufhören werden zu existieren ist
Ukraine und
Israel die Wahrscheinlichkeit ist hoch
dass dieser statten gar nicht mehr
existent werden ja und aus sich selber
heraus ja auch gar nicht existieren
können du wir sehen das ja in der
Ukraine noch besser im Augenblick als in
Israel wie viel Milliarden reingesteckt
werden müssen damit sie sich überhaupt
selber tragen können in irgendeer Art
und Weise ja und da hat man ja auch
schon diesen ich weiß nicht wie man das
nennen soll das ist aber eine absolute
Hybrid zu glauben selbst mit der mit mit
mit Geldern und Militärhilfe des ein
Land wie die Ukraine ja Russland
besiegen könnte dauerhaft das ist das
ist doch mehr als nur illusorisch ja und
wir hatten das in der relativ kurz nach
den konfliktausbruch hier eine Sendung
auch gemacht wenn die Russen das hier
wollt hätten die da wären die einmal da
sauber drüber ja ich formuliere das
jetzt mal so und dann wäre das Thema
erledigt gewesen in Z D Wochen du sist
an den Verlusten Vergleich jetzt Israel
russukra überleg in knapp Z Jahren in
der Ukraine
sind sind westliche Schätzungen ne nicht
meine
50.000 Russen gestorben Armee Angehörige
Soldaten ca das Zehnfache davon 500.000
ukrainische Soldaten und ca 10 bis 15000
Zivilisten in zwei Jahren des Krieges
also im Vergleich zu militärisch
Opfern in niederen einstelligen Bereich
ja
Prozentbereich was wir jetzt in in
Palästina sehen Gaza die haben jetzt
schon nach einem Monat Bombardierung
mehr Zivilopfer befördert also da siehst
du der Unterschied und dann hier
höchstens sollte man bei den Leuten
klingeln und sagen na ach warum der
Russer auch so langsam ist ein Sache auf
Zeit spielen ja weil Zeit für den Russen
Arbeit das andere das von Anfang an die
Prämisse war die Zivilbevölkerung zu
schützen die verlüste zu
minimieren um jeden Preis deswegen ist
das jetzt nach so großen militärischen
verlüen die Zahl der
zivilenverlüen vergleichsweise so gering
ja so sehen wir zwei verschieden
geführter
Kriege und wer wä RT Deutsch nicht in in
in halbeuropa verboten wuren dann würde
man das auch wissen ja weil der sowohl
Putin als auch der Verteidigungsminister
als auch der der Kommandeur das ja genau
immer wieder auch immer wieder gesagt
hat es geht uns darum die
Zivilbevölkerung zu schonen so gut es
eben in irgendeiner Art und Weise geht
na und das was eben wir müssen es als
solches und das ist sicherlich auch der
Punkt als solches bezeichnen was da
passiert es ist ein Genozid an den
Palästinensern nichts anderes ja du bist
kommst trotz allerdessen als
überlegenende macht dort rein oder sowas
und bombst es einfach aus und hier wird
uns erzählt dass das eigentlich in
Ordnung ist ne schönen guten Tag sage
ich dazu ne da muss man sich jeder muss
sich selber einm die Nase fassen und wie
gesagt da mal hinschauen ob er das
wirklich unterstützen möchte und kann
und da darf man und das ist aus meiner
Sicht eben da kannst du nicht immer
wieder sagen Deutschland hat eine
Verantwortung und dies und jenes auf
unser Geschichte Deutschland hat
Verantwortung Patrick lass uns an der an
der an der Seite genau packen und sagen
ja
Deutschland hat Verantwortung für jede
Ungerechtigkeit für jeden Rassismus der
will unsere historische Verantwortung
dagegen zu halten also leuteter nicht
politisch korrekt sein dieser politische
Korrektheit ist keine Korrektheit das
Verlogenheit menschlich korrekt sein und
wenn du willst sei da auch historisch
korrekt wenn du wirklich gegen Rassismus
bist dann sei gegen Rassismus ja das ist
ganz konkret jetzt werden tausende von
Menschen da umgebracht kalblütig
umgebracht sie finden es in Ordnung und
das ist das hat einen rassistischen
religiösen Hintergrund wie kannst du das
dann dann rechtfertigen und das mit
deinem Gewissen vereinbaren also werde
zuerstm menschlich korrekt ganz genau
danke es ist mir viel lieber wenn du
sagst als wenn ich sage ja in dem Moment
und das vollkommen Recht da haben wir
nämlich sehr wohl eine Verantwortung ja
grundsätzlich und wieesagt da darf man
noch durchaus da ja da wär es ja mal
angebracht auch mal humanitäre Hilfe zu
leisten drauf hinzuweisen no mal den
Finger in die Wunde zu legen und zu
sagen ja auch wenn sicherlich Israel
Freunde Deutschlands sind durch Verträge
natürlich in letz erster Linie mal ja
nicht nicht aufgrund der Kulturen oder
sowas das dfen uns wohl einig sein
nichtsdestotrotz mischen wir uns immer
und immer wieder ein aber eben halt dann
auf der falschen Adresse ne anstatt hier
wirklich mal den den Finger die Wunde zu
legen und zu sagen so geht es nicht ja
und hier dann doch auch mal auf die
internationalen Gerichtshöfe zu
verweisen und zu sagen das kann man da
nicht machen unabhängig welcher
Konflikte aber es geht natürlich nicht
ist doch kann man ja nachvollziehen oder
sowas ja wenn du wenn wenn man weiß
Deutschland ist nun mal nach wie vor
besetztes Gebiet
es sind es sind Handlanger letztenendes
anderer anderer Kräfte die wir ja
rumlatschen haben ne es sind nicht
souveräne gewählte Volksvertreter die
sagen wir wollen das Beste für
Deutschland das sieht man ja jeden Tag
ja das genau das Gegenteil der Fall ist
insofern sollte man das vielleicht mal
im Hintergrund
behalten ja das ist schon richtig also
ich sag nicht dass wir jetzt alles
drehen könnten wenn wir jetzt bloß
richtig handeln würden das sage ich
nicht ich sag bloß
dass
das Gewissen eine Stimme haben soll dass
man zumindest mal die Wahrheit sagen
sollte abgesehen davon ob das was
bewirkt oder nicht in dieser Welt ja es
es besser Wahrheit zu sagen als sie zu
verschweigen Freunde das war unsere
Analyse zum israelkrieg das lassen wir
jetzt genauso stehen das ist ein super
Schlusswort wie ich finde äh und drückt
letztenendes auch genau das aus worum es
geht ja der Wahrheit verpflichtet oder
der Wahrhaftigkeit wieder verpflichtet
zu sein bedeutet auch unangenehme Dinge
aussprechen zu müssen zu müssen in
diesem Sinne g herzlichen Dank danke für
deine Zeit ich weiß du hast gleich schon
wieder die nächsten Termin deswegen hat
jetzt auch wirklich ziemlich genau
gepasst ich freue mich auf jeden Fall
schon auf die nächste Sendung mit dir
lass es dir gut gehen und vielen Dank
noch mal wie gesagt für deine Analyse
der Hinweis noch mal zu dem Daumen
natürlich nach oben wenn es euch
gefallen hat ein kurzen Kommentar wie
ihr die Situation sieht wie sehen eure
Analysen aus aus äh zu diesem Thema
würde mich auch interessieren schreibt
es mir in die Kommentare und noch mal
der Hinweis altera TV durchaus beiim
Internet eingeben bei Youtube eingeben
den telegramkanal abonnieren und die
Bücher lesen damit man vielleicht doch
das ein oder andere Hintergrundwissen
hier noch mal sacken lassen kann und
nebenbei vielleicht auch noch das ein
oder andere mitbekommt wie vielleicht
ein Ausweg aus all diesem auch für ein
persönlich möglich ist denn auch das ist
möglich in diesem Sinne danke für eure
Aufmerksamkeit bis zur nächsten Folge
ciao