{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=on4_wBkphiY","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a FREIHEIT ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum freiheits und
mutter erde online kongress mit
selbstbestimmung und verbundenheit zum
authentischen seien heute mit
goya was was ist für dich freiheit
und können wir das hier überhaupt so
haben jetzt
jetzt an der struktur die wir aufgebaut
haben bei ihr sind dichte an
zivilisation insgesamt bei diesen
lichtjahren bestimmungen an regeln an
gesetzen an paragrafen den regeln die
sind nicht nur im geschriebenen bereich
sondern
verhaltensmuster denkmuster also
unsichtbare teil der regel des
regelwerks ja das ist so wie um dich
baranteil des eisenbergs das ist das was
den menschen
unfrei macht und ihm das gefühl der
sicherheit gibt ja weil ich so alles
gibt es ein muster ja für alles kann man
alles richtig oder falsch einstufen und
der mensch ist mittlerweile soweit dass
alles was nicht geregelt ist in der em-
oder extern von irgendeiner
instanz oder durch irgendwelche wie auch
immer verstandene moral ja alles was
nicht auf die waage gelegt werden kann
mit richtig und falsch beantwortet
werden kann wird nicht als freiheit
wahrgenommen sondern als eine grauzone
die dringend zu fühlen wäre entweder mit
einem fall graf oder mit einem muster
jemand muss sagen was richtig und falsch
ist sprich leute haben das gefühl für
freiheit grundsätzlich verloren ist
nicht so wie sie eingeengt worden ist
sie ist nicht gewollt dass das problem
dabei wird das ist wie
drogenabhängigkeit der regel desto mehr
für die der mensch sich berufen
irgendwelche weitere ecke zu entwickeln
das ist wie eine lawine und das ist das
aus meiner sicht weil sie die freiheit
grundsätzlich raubt das ist das
gegenteil von freiheit und wir merken
nicht dieser dieser diskrepanz wie schon
in diesem sicherheits bedürfen bedürfnis
und freiheit wir denken das geht einher
aber da ist ein großer polarität
zwischen diesen zwei sachen wir wollen
sicherheit haben und freiheit aber das
geht nicht
gleichmäßig barelli nach oben das sind
die zwei regeln diese polarität
aufweisen dürfen wir ruhig ein großteil
von diesen sicherheiten die in
wirklichkeit versklavung sind opfern um
die freiheit zurück zu gewinnen und das
in dieser gesellschaft zu sein wie sie
strukturiert ist und das wird nicht
funktionieren
aber die gesellschaft wird
zusammenbrechen und sich unter eigener
last nur viel wie radioaktive stoffe die
balladen sie tendieren dazu löst zu
zerfallen so wird auch dieser
zivilisation unter eigener las sie sehr
fragil und überladen zusammenbrechen vor
unseren augen und bei werden
zwangsläufig
freiräume entstehen die den menschen
lärm davonziehen
das genau macht ja einigen im moment
auch angst so das hört sich ja an so
kurz davor zu stehen vor diesen
zusammenbruch
manche sehen das vielleicht dabei andere
denken oh gott oh gott was wird dann was
bin ich dann wer bin ich dann wo bin ich
ja alles ist es eben nicht und nicht
rentiert wie du so schön sagt dass im
moment halten sich alle daran fest dass
jemand einem sagt was man davon was man
nicht darf das ist dann wahrscheinlich
weg oder
ja wenn die
autoritäten entweder keine rezepte haben
oder einfach nur weg sind oder es wird
offensichtlich dass ihre rezepte einfach
nicht mehr funktionieren der neuen
situation ist der mensch automatisch in
die freiheit katapultierten hier nicht
haben will aber er muss dann entscheiden
und er sucht aber wer weiß bescheid und
ja der mensch hat ein bedürfnis das ein
experte ist einer der besser weiß als er
und da werden jede menge blinde für alle
blinden auftauchen
andere nicht bessere bereiche führung
und das ist alles aus dieser ohnmacht
bewusstsein der mensch ermächtigt sich
selbst nicht
wenn ich dich richtig verstehe ist das
ja auch eines seiner anliegen den
menschen zu helfen sich zu ermächtigen
und in verantwortung für das eigene tun
zu übernehmen in allen bereichen jetzt
leben wir schon so lange in einer welt
wo das eben von uns genommen wurde dass
wir verantwortung für uns übernehmen sei
es die bildung sei es die gesundheit ja
das ganze spektrum was sind für dich die
nächsten schritte dass der mensch wieder
in diese ja selbst verantwortung auch in
der gefahr fehler machen zu können
hineingeht
erkenntnis dass sowie informative neben
histonen berlich erkenntnis wie vieles
verschoben verzogen und pervers ist in
diese welt das ist das was einen
gewissen mut anerkenntnis benötigt die
menschen gehen bis zu einer gewissen
grenze
sie können zum beispiel sagen dass sie
von
idioten da regiert werden so weit gehen
der intellektuelle mut geht zu weit aber
zu sagen dass man von verbrechern
regiert werden das benötigen anderen mut
weil dann landest du in eine welt die
grundsätzlich falsch aufgezogen ist und
das wird das handlung da kannst du nicht
sagen okay sie machen ein paar fehler
aber im großen und ganzen sehr okay das
ist nah an eine stufe und wenn du dann
individuell mut aufbringt in sachen
tiefer durch zuschauen dann landen wir
in eine sehr ungemütliche mafiosen will
und dass das ist nicht und ging zu
machen diese erkenntnis deswegen weigert
sich der mensch diese erkenntnis
herbeizuführen
diese erkenntnis
verlangt nach mut zur handlung
und das ist das was der mensch auch
nicht unbedingt haben will es ist eine
sache zu schmollen in der ecke
die andere sache eine etwas zu
unternehmen
gleichzeitig so die 3d werkzeuge
wirklich nicht funktionieren es macht
keinen sinn irgendwelche neue partei zu
wählen es gibt keine neue pakt gibt
wechseln der schauspieler die in zieht
eine macht partei zusammen ausmachen um
diese region auch wir wählen die dann
die dann wird sich was ändern die kann
man jahrzehntelang aufrechterhalten es
bringt nichts es bringt nichts so die
bei kappen zu gehen überhaupt liegt
politisch dazu arbeiten das ist alles
darf kennst du auf dem verlorenem posten
und dazu eine möglichkeit zu finden wir
zusammen dieser welt zu werden die
grünen steht zitiert das ist nun arbeit
das bedarf mut das bedarf eigene
entwicklung und das ist ein völlig
anderes china als einfachen bei in der
ecke zu sitzen und mehr darum manche
sagen ach alles zum guten oder umgekehrt
auch alles scheiße aber ich kann ja nix
beides kann ich
ja jetzt
merke ich aber auch dass die menschen
die die ersten schritte gehen und inno
tragen so wie du eben auch also nehme
ich dich war
das dann gleich die deformierung anfängt
dass man dann gleich irgendwo mehr der
kopf ist raus aus der menge und man wird
sichtbar und die gefahr dass er
abgeschlagen wird es eben auch da
wie stehst du dazu
gegenangriff
es gibt mittel es gibt mittel im vip
raum ist jeder erreichbar
und das ist auch gut wenn sie langsam
kapieren dass sie nicht hinter eine
sichere mauer stecken
das ist so dieses und machtbewusstsein
sie sind groß und mächtig und wir sind
tapfer aber klein das stimmt so nicht
solange du das so für dich definiert
wird es auch stimmen
es geht
darum zu erkennen dass ist verliert bei
kindergärten ist dass diese macht auch
ein kartenhaus ist ja sie können dich
treffen du kannst sie auch treffen macht
das das ist in dieser ewigen der
opposition stecken ja und nun kluge
ideen unterbreiten aber bloß nicht in
die regierung kommen
bloß nicht die verantwortung für das
große ganze übernehmen weil die bösen
regierung wir sind opfer und sagen nein
so nicht wir haben eine lange liste was
alles falsch ist aber wo ist unser
vorschlag was ist dein vorschlag was
machst du da für als nur theoretisieren
und da sind wir im bereich der realität
steuerung des erschaffen das schöpfer du
musst du musst das nicht nur denken du
kannst das auch manifestieren in dem du
das in energie gesetzt indem sie nicht
nur das wissen verbreitet sondern das so
auch real in superman test oder auch im
meter raum arbeitest mensch ist ein
schöpferisches wesen hessen nicht nur
auf 3d dirks amt angewiesen er kann
vielmehr und dass diese sparte muss raus
geholt werden weil in 3d bereich games
dort verlorenem posten
die haben wir alles belegt und bezahlt
und ich haben animieren und so weiter
aber im über raum im neckar raum ganzen
stadt um auspacken und richtig wirksam
werden so dass ihre bescheuerten rezepte
nicht funktionieren aber bessere
szenarien gefahren das kann jeder mensch
das da gelernt wird müssen diese
ermächtigungen reinkommen und recht
steuern und erschaffen eine bessere
eben noch
fremd in hyperraum etwas zu bewirken es
ist neu dass
spricht in anderen interviews davon sich
wieder zu erinnern wie das geht
vielleicht sogar in die nächste stufe zu
kommen was der mensch eigentlich kann
für einige menschen ist das jetzt völlig
weit weg wir haben davon noch gar nichts
gehört vielleicht kannst du kurz auf den
hyperraum eingehen was du damit meinst
es
gibt eine feinere wählte die zugleich
auch wie diversifizierter viel komplexer
als dieser drei b3 der das ist sozusagen
ausgewählte möglichkeiten hier
verfestigt manifestiert werden als
ereignis alles dinge dass eine kleine
auswahl aus all dem was um überhaupt
möglich ist ja und da hin da gibt&#39;s noch
eine einheit meter raum und hyperraum
verhält sich zu drei der realität als
raum der ursachen zum raum der folge oft
ist das verhältnis genau so sprich
änderst du auf der ebene der
programmierung dann ändert sich etwas
auf dem bildschirm in 3d und darum geht
es dass du den browser nicht wirklich
was ändern kannst aber
auf der ebene der programmierung du
kannst die webseiten du kannst auch
tiefer gehen du kannst im betriebssystem
etwas um programmierer darum geht es
also auch der oberfläche sehr wenig
wirksamkeit kraft aber in dem programm
ihr ebene und das sind mehrere darunter
das ist das kann man pauschal als meter
raum aber als als super raum bezeichnen
wenn du eine entweder externe quelle
anzahl leute channel gerne und das gibt
überall wesenheiten die die auch
informationen oder kräfte liefern kann
hier empfehle ich jedem
gast aus und misstrauisch zu sein das
ist im tunnel ja es gibt auch schlangen
und um giftige spinnen und nicht alles
gold was glänzt hier das ist für mich
ein großer unterschied wenn du eine
externe quelle
erst skeptisch
schalte beiden unterscheidungsvermögen
ein schalter den instinkt ist das gut
ist aber klingt das gut verwenden sie
einfach nur ein lulin geworden oder ist
die essenz gutartig und wenn nicht
finger weg
ja wie siehst du jetzt dieses frei sein
haben wir jetzt ein bisschen
verloren aber eben wie auch nichts
gehört ja dazu
denn denn ich glaube nur wenn man jetzt
diese nächsten schritte geht kann man
das was wir menschen als frei bezeichnen
auch wieder erreichen aber wie siehst du
das mit mit mutter erde ist
mutter erde die voraussetzungen also der
zusammenarbeit mit muttererde die
voraussetzungen dass wir uns in einer
zeit hinein bewegenden ja wir auch
wieder an ein freies menschenwürdiges
leben führen kann
sie wird uns auslöschen wenn wir nicht
zusammenarbeiten weil gehen wir haben
die mutter er dass es klafft
vergewaltigt vergiftet das ist wenn du
hören würdest was sie sagt das
einspeisen schmerzfrei
wir schlachten täglich millionen von
leben wiesen ab
außerdem haid heraus jeden tag fleisch
essen zu müssen das ist ein enormes leid
und leiden was wir auf der erde
produzierten
ozeane und wir denken das ist ja nur
wasser und
überhaupt was sein und das verursacht
schmerzt das ist ein nicht organischer
sondern arm das auto organismus
dann für das lesen es viel schmerz und
das rad gut auf diese herrschaft auf
diese perverse umgangsweise die wir
jetzt mit der mutter erde praktizieren
wir sind das ist essenziell für unser
überleben
aufzuwachen auch wenn das nur ein teil
der menschheit macht und schnell
schnellstmöglich das zurechtzurücken
gesetzlich ist schon wird ausgeschaltet
so oder so es ist in unserem vitalen
interesse sie runter zu verärgern und
erkenntnis der erde zu zu vermitteln wir
sind da wir haben uns erinnert wir
wollen das in ordnung bringen
die mehrheit von menschen ist und jetzt
find von ihrer mutter
und der tragende grandi sind darauf
angewiesen und sie plündern so einfach
sie plündern und befinden sich auch noch
ein recht hohes und holz und die
ressorts für die fleisch- und alles ist
nur ressourcen für mich
merkel braucht nicht dass sie mir etwas
heiligem zu tun haben
und diesen plünderer empfindet die erbe
als feind ist auf ein es ist schnell zu
ändern dass ein teil der menschheit
wieder freuen der erbe sein wird wieder
bunt schließt und erhielt bei diesem
geburtsprozess in einer sehr schwierigen
lage im moment sie wird kommen in
bewegung sie muss ich neue formen und
neu strukturieren neu geboren wie sie
jeder paar tausend jahre
macht
ja
das empfinde ich ganz genauso das
einzige was ich mir nicht sicher bin ist
dieses ja bei dir höre ich ein feindbild
und
dann höre ich auch in mir stimmen gibt
den feind in anführungsstrichen keine
energie sondern nur geht dahin was du
eigentlich kreieren willst was du
eigentlich in die welt bringen willst
wie wie die realität eigentlich aussehen
soll wenn ich jetzt mal ein feindbild
stärke dann gebe ich dem doch auch kraft
oder wie siehst du das ja es ist
wahr es ist eine frage des optimums es
ist nicht entweder oder es ist auch so
eine spirituelle legende nur das
positive denken das nur positiv
programmieren sogar nur in
positiver form überhaupt etwas
auszusagen weil universum angeblich das
1 nicht versteht und soweit es ist
nicht die ganze wahrheit die ganze
wahrheit ist es ist gut zu wissen was du
willst und was du nicht willst das ist
so eine abgrenzung eine art
klarheit über den negativen bereich es
ist gut zu wissen was du nicht willst
und wissen was du willst das ist
wesentlicher das ist richtig es ist gut
zu wissen was funktioniert und was nicht
funktioniert wenn du jetzt steuert sonst
wenn du es nicht weiß was nicht
funktionieren bis man darauf eingegangen
du wünschst dir das ein wunschkonzert
bestellung bei universum bla bla es ist
gut zu wissen was nicht funktioniert und
was funktioniert immer diese zwei seiten
es ist gut zu wissen wenn und war ja
sagst ungewissen während in mainz sagte
und zwar ein klares nein das ist nicht
mein bild stärken wenn ich eine neutrale
aufmerksamkeit dem negativen schenke man
stehe ich das negative oder wenn ich
sogar in ohnmacht über das negative
lesen dass nun viele dann stärke ich das
negative wenn ich mit aber starken
abblenden mit einem starken nein dem
begegnen dann stärke ich das nicht wir
nicht kämpfen 7
und dass es auch nicht nach hauptraum
dann ist positiver zu erschaffen das
schöpferische das zentrale absolut aber
dieses darf nicht ausgeschaltet werden
weil diese menschen die negative
szenarien zum beispiel durchführen die
sind auch schöpfer wir sind nicht
wirkungslos und manchmal ist die tat
eben etwas zu verhindern ist was arbeit
ja das ist arbeit ist hier notwendig
absolut notwendig ist die negative art
sozusagen wir verhindern etwas erzählt
haft kam mir gerade oder wurde mir
gerade bewusst dass gerade der erste
moment wo man etwas besitzen will ob er
die menschen gegenstände das ist
eigentlich der erste moment ist und den
menschen unfrei macht
das ist das was übersehen wird wie
unsere besitz macht
eigentumsrechte auf die erbe das sind
nicht hier in wiechs dass die menschen
fühlen sich dann in die köpfe gesetzt
haben du kannst ein stück nicht besetzen
würde auch einen menschen nicht besitzen
ganz du kannst nicht besitzen ist es
nicht möglich es ist ein das spiel wenn
zwei menschen so miteinander spielen
nicht besitzen ja und ich besitze dich
auch so kannst du auch die er nicht
besitzt du kannst hier nutzen es gibt so
ein nutzungsrecht das ist natürlich nun
lebte auf einem stück ärger du benutzt
das ist dir bist du weg es ist wieder
frei
es wird er irgendwann als als als
schlechter wie zu betrachten dass
menschen dachten sie könnten
besitzen auch geld das ist auch so ein
irrtum von vielen menschen die denken
mehr geld wird mich frei machen ich habe
einen haufen leute gesehen die eher wenn
sie erst
geld haben dann werden sie zum sklaven
von geld und weil geld will reproduziert
werden bewacht werden der geschützt
werden ja es ist
das klappen menschen der mensch denkt er
besitzt das geld in wirklichkeit wird
vom geld besessen und in gang gesetzt
und er muss das pflegen und hegen witten
eigenen garten doch alles gekauft du
kannst nicht einfach so stehen lassen
im büro und das ist das aus dem leben
des frei seines geworden du bist ein
sklave von eigenen gehen und das wird
dann im prinzip das ganze besitzen je
mehr doppel sind desto freier du bist es
sind wenige menschen gehe also freiheit
und besitzt in einer optimalen lage
bringen meistens zwingt er besitzt und
vor allem gelben menschen dazu immer
mehr so arbeiten immer mehr zu arbeiten
und arbeit ist zeit und wenn du die
größte zeit von deinem leben aufschlägen
von irgendetwas auf aufrechterhalten von
etwas was bin ich bis auf wendet dann
bleibt sehr viel wenig freizeit und
freizeit ist freiheit es gibt keine
freiheit ohne freizeit und wenn der
roboter bist arbeitssklaven du bist
nicht breit wie viel geld hast
ja das läuft ganz schön verkehrt bei den
meisten menschen und das aber viele sind
auch gerade dabei eben wege für sich zu
suchen aus diesem hamsterrad
herauszukommen
aber der übergang ist nicht so einfach
rechnungen denen man im moment noch
verpflichtet ist wenn man eine wohnung
angemietet hat beispielsweise
irgendwie müssen die rechnungen bezahlt
werden und da die wege herauszufinden ja
das kann schon schwierig seien reduziere
und vom besitzer schon der erste schritt
wenige besitzen das muss weniger
bezahlen kleinere wohnung
du kannst auch dreiviertelstelle runter
gehen oft auf die halbe stelle die
möglichkeiten sind da wenn du weniger
besitzt wäre weniger konsum erst schauen
wo andere
bedürfnisse das sind nicht die typischen
die ersatz bedürfnisse die dich den
sklaven seien beim bergamt ein roboter
seien irgendwie auf wickler ersatz
gemüse die geld kosten das kann man
optimieren wirklich auch in dieser
gesellschaft kam einer für sich meistens
optimieren es gibt verzwickte
situationen das ist wahr dann ist eine
kunst und werde aufzubrechen
trickdiebe lösung zu finden aber die
meisten menschen haben diese ressource
das system zu optimieren weniger besitzt
weniger konsum weniger arbeit dadurch
entsteht freiraum freizeit freiheit wo
er etwas kreatives vielleicht entwickeln
kann was wiederum dazu produkt werden
kann ja was dein leben erleichtern die
freiräume gibt es auch wenn wir alle
noch unsere miete zahlen
ja
ich glaube da haben jetzt einige leute
die dann zu gucken
doch noch fragezeichen
mit mit kinder im hintergrund
die konditionierung sind sehr sehr stark
auch
menschen die jetzt sagen okay ich möchte
nicht dass mein kind jetzt in dieser um
freiheit auch sechs ich möchte nicht
dass es in schulsystem geht ich möchte
selber im vorleben wie es anders sein
kann gestoßen sehr schnell an grenzen an
grenzen im moment nummer diese damit mit
bildung ja das ist sehr hart
werden sie in kämpfe verwickelt
das ist wirklich ein gangbarer weg
genauso wie richtige aussteiger zu
seinen papiere abzugeben freie menschen
werden da kennst du jahrelang mit der
mission behörden ich sagte wenn jemand
nicht anders kann dann habe ich einfach
respekt vor diesen menschen die das tun
oder die ihre kinder unterrichten und
richtig gegen die wand laufen gegen
dieses bildungssystem
gut ab keine frage ich sage das ist mit
so viel aufwand
und so viel kampf verbunden dass ich die
meisten menschen diesen weg nicht
empfehle nur für die ihr richtig dass
als essentiell für sich betrachten ja es
ist wirklich schwierig frei zu sein in
diesem dichten gesellschaft besitzt war
was vielleicht leichter ist die arbeit
zu wechseln das ist
der unglaube des menschen dass er seine
kreativität seine gaben in geld
umwandeln kann unglaube er denken
begriffen von sicherer job und und
blabla das alles was immer die eltern
und die gesellschaft eingerichtet hat
das modul hast oder
das war für dein herz brennt da wo du
begeisterung hast dahinter ist eine gabe
eine fähigkeit
und das wofür du begeistert bistum wurde
gabriels dem duell wirst du etwas
erschaffen was besser ist als die
anderen das machen ohne begeisterung
vorne gab ja im wirtschaftlichen sinne
da du wirst etwas leistung ein produkt
erschaffen was besser ist von anderen
strich konkurrenzfähig ja und das kann
vermarktet werden das ist ein
wirtschaftlicher gedanke nicht von der
seite von sicherheiten von seite von
begeisterung um gabe aufgezogen wir
werden damit erfolgreich sein was du
bist weil du das bist weil du die carbon
begeisterung kraft
haben mut und ein bisschen geduld du
wirst dann hinter erfolg haben und das
ist das was viele menschen machen können
aber wir stecken in irgendeinem job weil
sie kassen im büro wollte sie morgen als
sie unglücklich sind weil sie hier das
machen was sie durch weil sie sind sind
sie unglücklich werden angegriffen und
dessen
zwangsjacke und sie haben nicht und mut
für diesen sprung sagen nur gehen das
was ich bin das werde ich jetzt
erschaffen und damit werbe ich erfolg
haben das ist nervig
weil sie eben die meisten denken eben
noch sie sind klein von du am anfang
gesprochen hast und uns sehen nicht ihr
ganzes schöpfer potenzial was ihr
eigentlich haben trauen sich nicht
sprechen ihr seid also roboter bist du
auf der sicheren seite aber wahr ist
bloß nicht jetzt irgend etwas
ausgefallenes zu machen es braucht keine
sau und das ist dann genug wissen feige
gedanke mut und vertrauen auf eigene
kreativität das was dich begeistern
wirst du gut machen können besser als
die anderen und damit wir so von cramm
damit kannst du auch dein geld
erschaffen
bitte von der neuen zeit noch geld geben
so direkt nicht direkt geld ist
notwendig in der in der blinden zeit als
äquivalent ja
weil es nicht sofort ersichtlich ist wer
was erschaffen hat wer was im leben
gegeben und genommen hat ist nicht
ersichtlich aber es wird ersichtlich
sein passend zu viel genommen haben das
bedürfnis aufzugeben und umgekehrt und
zwischen menschen wird ersichtlich sein
wer mehr gibt werden berlin und dann in
stetten bedürfnis weil sich war ist für
beide seiten für alle anderen ein
gleichgewicht zu schaffen das ist
dynamisches gleichgewicht aber in der
realität wo dinge und energien sichtbar
sind das geld nicht notwendig
das berichteten sucht dahin
dieses system so vergehen beschallt das
licht aus und was wäre warum nicht
ausschalten nichts hätte oder 450 leute
werden das massensterben bedeuten von
menschen weil die abhängigkeit von allem
was wir für unentbehrlich halten
elektrizität telefonen und nachrichten
um hat gelitten egal welche karte durch
jetzt also diesem krankenhaus schießt
das stürzen sich zusammen so fragil ist
diese technokratische zivilisation
geworden und das dass der mensch
verstehe das nicht das ist in die
gefahrenzone
durch die über entwicklung der
mechanischen die schule rein gerutscht
ist denn das bringt in sicherheit er ist
akut gefährdet dadurch durch diese
zivilisation sie denken dass bloß nicht
ganz erklären durch schlimmen gedanken
stecker wird gezogen wir sondern guckt
mal lauter und das war&#39;s
und es ist eine kritische masse
entstanden von menschen die er jetzt
köpfe ich groß geworden sind die
kritische masse ist da und ich rede
nicht mal von
millionen die geschweige von mir lernen
das braucht es gar nicht es geht nicht
um anzahl von menschen die schöpferisch
tätig sind warum die qualität wie tief
gehen sie in die realität hinein wir
vertraut sind sie können sie mit der
natur mit der schöpfung sprechen
bewusst sein das wichtigste
sondern bewusst sein dass du anfängst
die schöpfung weil ist etwas lebendiges
wahrzunehmen die erbe die elemente
wasser dass du wirklich magisch wirst
wie
menschen früher waren weil dadurch
kommst du in die
fähigkeit die geschehnisse zu optimieren
zu regen mit elementen mit erde mit
schöpfung zu sprechen da bist du ein
mitspieler sonst business spielball der
kräfte und es geht darum dass der
menschlich ermächtigt sich erinnert und
zum schöpfer wird zum magischen mit
schöpfer ereignisse er braucht keine
angst
das ist unvermeidlich dieser veränderung
ist notwendig wir haben eine
selbstmörderische dieses konto dem
planeten aufgebaut die aus allen nähten
platzt sie explodiert sind wächst wie
ein krebsgeschwür
ja das muss weg und das wird morgen weg
gehen dieser prozess davon menschen klug
gestaltet werden dieses bewusstsein muss
her
also raus aus der angst sondern hinein
ins mitwirken und ja so eine art auch
hebamme gefühl für die erde ja ja
absolut wichtig und vielleicht sogar ein
bisschen stolz sein gerade jetzt hier zu
sein und mithelfen zu können es gab
einen russischen dichter alexander rybak
er hat gesagt gesegnet sind diejenigen
die event besuchen in ihrer
schicksalhaften stunden gesegneten
diejenigen müssen alle gesegnet frage
ist noch das beste draus machen wir
kennen das
für die erde überhaupt ein bisschen
abenteuerlust und risikolos entwickeln
wie die kinder das fahren es ist gut es
ist nicht lange
einmalige geschichte einmal in fünf 6000
jahren fragst du die möglichkeit an am
hauptspiel teilzunehmen und sie
ducken sich um bloß nicht nach kurzer
dann dass das gekommen du bist es wegen
ermächtigen die ich die haben dich
kleingemacht in bajaa zehnten jetzt mach
dich schnell groß weil die zeit gekommen
lässt wirft werden rucksack ab und sagt
okay in meiner zeit ist gekommen jetzt
wäre ich das beste tun für jeweils für
die menschen
ja möchtest du den teilnehmern noch
jetzt zum ende hin was wichtiges
mitteilen
naja ich hab die predigt ein ende war
nicht nur sein
die
hauptkraft ist beim menschen nicht in
vielen bereichen dieses wichtig wenn die
der mehr um diese blockaden wegschwimmt
aber die bringt dir nicht in kraft wenn
die kraft ist auch eine person im
nächsten in der küche das auto selbst
ebene seele um diese große kraft in der
psyche die von der seele herbert diese
sehr wichtig wir betrachten die psyche
immer so als als bündel von gefühlen
gefühl ist ist er farbe der psyche hat
nicht unbedingt so dicker von der ich
spreche ich spreche von der regel von
der urgewalt in der psyche und in der
seele steckt
dies wichtig weil du ganz schlau sein
wie du willst du kannst wissen angehäuft
haben wie du willst aber wenn du nicht
gewalt bist wirst du keine wirkung
erzeugen und darum geht es nicht einen
perfekten plan zu haben nicht die beste
erkenntnisse nicht die klügsten bücher
gelesen und erst dann bin ich befähigt
und
qualifiziert paket das wichtige ist dass
dein herz für die erde band für den
menschen dass du aufgehört hatten bei
dem zu sein was du übernimmst ja ich bin
ein großes kosmisches lesen ihr seid auf
dem planeten nicht zufällig weil meine
wirkung gefragt ist das ist so dieser
diese gewalt du kannst gar nicht anders
dass sie ist dieser reise antreten weil
es gebucht hat mit allem drum und dran
diese mut diese grab diese urgewalten
der seele muss freigeschaltet werden
dann wird alles klappen
also riskiere mache viel bessere sie
bringen die sache in ordnung ganz groß
wir haben diesen schlamassel auf
toiletten veranstalten wir haben die
menschen fast gaben an etwas glaube wir
sind dafür da dass jetzt endlich in
ordnung zu bringen
vielen dank für deine klaren waren worte
vielen dank
ich danke dir jetzt ist gespräch