{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ugYqCcE4I7c","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a FINANZ RESET ","mylang":"de"}
eines als karosse meinte der usa
andererseits an jeder ecke
kriegstreiberei schärfte art warum die
pasten spielen was unter wagens spiel
das land steht vor dem inneren zerfall
an und fordern weil wir jetzt schon als
anfang das nur in der neuentwicklung des
bürgerkrieges bezeichnet werden kann
es ist ziemlich klar dass keine der
seiten die ergebnisse der wahlen in
unserer akzeptieren werde und das ist
bald und diese verzweifelten lage ist
formal nicht die schlechteste option
krieg ist fünfmal vorn
da kann man alles umstrukturieren weil
es verschiedene oder angeliefert oder
was auch immer hat man mit anderen
sorgen zu kämpfen
das ist zeitfenster damit wir verstehen
wie das mit wollen in usa zusammenhängt
dass landrat noch nicht wirtschaftlich
warum eigentlich
drei drehungen 33 wohnen sondern
gedruckt in diesem jahr um die schulden
sind auch 26 training in folge gestiegen
der ring um das 1000 von der rg lahr bis
1000 millionen also trainieren ist
millionen von e.on treibt regionen haben
sie gedruckt ja jede andere wirtschaft
auch bei zehntel schulischer leistung
wird kollabieren durch hyperinflation
wird er sah nicht ein land
es gibt sozusagen kann ein eleganter
wirtschaftliche volkswirtschaften den
sinn das ist ein globaler gelddrucker
die machen das wäre für den ganzen
planeten alle zeilen sich gegenseitig
mit dieser riesigen grünen papier
weltwährung
sie produzieren nicht mehr viel
das machen alle chinesen und wir merken
drucken
das gilt für den ganzen planeten
das heißt diese wirtschaft wäre links
kommentiert aber sie es nicht geschossen
sie ist um geht ja angeschlossen an alle
anderen volkswirtschaften damit man die
weltwirtschaft sowie hyperinflation
ziehen kann und wann sind im drucker
braucht man china geld so sind die latte
aus dieser welt geld fabrik druck weiter
und alle beobachten starben in diesem
prozess die chinesen sagen zwar im zuge
des us chinesischen rande des krieges
wären wir jetzt schaffe maßnahmen
treffen um 11 prozent von peugeot ist
abstoßend staatsanleihen amerikanischer
das lächerliche 200 milliarden jedes
andere land für oder der balkon agieren
ja und die papiere werbung runter gehen
wo es nicht deshalb wird einfach noch
zwei stunden lachen druck und das war so
eine weltwirtschaft treffen der
erschaffen lang aus meinen ganzen also
diese verlagerung auf alle rettet dieses
frankfurter land vor dem kollaps
denn warum macht es so was nicht dann
wenn sowas sagt opel wird profitieren
alle volkswirtschaften geld geld geld
fabrik ausgeschaltet und alle
volkswirtschaften hängen daran warum die
chinesische regierung und das verstehen
sie alle sind kein ausgang aus dieser
verzweifelten lage
verlassen der miss weiter dass jeden tag
ein paar worte wie finanzen
wer noch nicht verstanden oder nicht
mitgekriegt habe auch das finanzsystem
ist irreparabel absolut ultimativ machen
irreparabel jetzt abgesehen davon dass
die ganze welt schon seit jahrzehnten so
dieser kolonialer steuer an die usa über
dollar über die währungen zeit ist in
lassen jahrgang und besonders in diesem
jahr ist eine gigantische nie dagewesene
finanzplatz entstanden
einfach nur herzigen die usa haben zum
beispiel nur in einem monat und juni
2020 mehr schultern gemacht als ihm 200
jahren ihren geschichte damit man
einfach die dimensionen sich vorstellen
also dass die größten schulden nur
hühner aller zeiten und ihr wollt wer
ist schuld 19 natürlich werden
somit ist eine tolle sache dass das hier
die ganze welt verschafften sonst gesetz
haben wird am ende in der böse kowitz zu
verantworten haben
reserve system oder heißt das auf
deutsch also zentralbank und wohl
eigentlichen privater ein kartell der
usa hat in einem jahr 9 billionen dollar
verschaffen
das heißt 22 prozent aller in der welt
im umlauf befinden sich befinden
dollar sind in diesem jahr erschaffen
worden
das ist das wander unbegrenzten
möglichkeiten
das alles geht nicht die in die reale
wirtschaft wie vielleicht einer denkt
nein nein das geht bleibt natürlich
erlassen den finanz wirtschaft dieser
gigantische blase geht in die dürfen die
banken und die realwirtschaft anbetrifft
den usa gibt sowas bezeichnung zonen wie
viel fahren und das recht das sind die
firmen die ihre schulden oder zinsen für
geschwindigkeiten für das bedienen der
schulden nur übrigen nur schulden drei
bunkern nach dem sonnigen jetzt konnte
nur mit super zu lesen dass dies die
nicht nur die zinsen über schulten
erschreckend sein sondern auch dass das
funktioniere und das büro und so weiter
sprechen sie beide super ziehen will so
wird zum bisherigen machen laut
amerikanischen jetzt schon acht prozent
aller firmen aus nicht so wie sonst
super zoom ist es ist herrlich
diese ist fasziniert und man fragt sich
warum warum machen
lange selbstmord das ist ganz klar dass
jetzt nur monate ja überhaupt zu leben
hat das nächste sie runter alles
textbücher warum machen sie überhaupt
diese finanzen hier weil es sowieso
gleich vorbei ist
es ist gar nicht dafür gedacht ist dass
diese diese wirtschaft
diese finanzwirtschaft irgendwie
gerettet werden darum geht es überhaupt
nicht sie wird abgeschafft und zwar
morgen deswegen kann man jetzt kurz vor
schluss sowieso alles machen weil dann
werden gibt es einen schuldenschnitt das
heißt die schuldigen verzeichnen allem
gegen das geld geliehen haben ja wo ich
inklusive natürlich oder denkt er dass
eure steuern nicht in jedem werde keine
stadt sondern fließe okay wenn sie das
abschaffung das werden sie abschaffen
wenn sie die zeit dazu noch bekommen was
die zukunft cbi china heißt es keinen
begriff centrobank die schädlings galten
es ist digitale zentralbank währungen
klingt nach dürften wie nach
zukunftsprojekt meiner nein ist schon
gegenwart
es geht hier darum dass die
geldschöpfung nicht in der hand der
banken der geschäftsbank kann man was
jetzt noch der fall ist er sich befindet
jede bank schaut das geld aus der luft
im moment für die zwei das prinzip
einfach wird das nicht weiß
recherchieren so und es geht darum dass
diese katastrophe beendet wird
ja also weiße weise und die
geldschöpfung gemeindehand konzentriert
wegen einer hand- und bargeld müssten
abgeschafft wird man was bedeutet
digitale kunden digitales geld mit
grünen zweigen
volk und trauer sagen wir man könnte
auch sagen voll willkür der band für den
fonds einen zahlungsrahmen gleich wie
man irgendwann begriff einer der
tragenden säulen im gesamtpaket der vom
bankensystem wahlschweizer eine der
wichtigsten institution berichtet dass
dieser cd programm ist im juli
juli 2020 von 36 zentralbanken bereits
gespeichert worden als gestattet worden
also nicht gegen das läuft schon auf
hamas und marketing sind haben sie im
oktober eine digitale werbung schon
angeführt alles bloß projekt also es
kurz vor dem start
übrigens schon am 23 märz diesen jahres
wo alle welt mit core und core oben
beschrieben hatten haben die amis ein
gesetz verabschiedet banking vor und das
sieht vor dass am 16 januar 21
auch die kunden und umgestellt werden in
diesem zusammenhang erkennen kann ich
mich an den spruch von unserem alten
freund roland koch hat gesagt ihr seid
die letzte generation die rebellion noch
praktizieren kann die nächste generation
wird das netzwerk können also rebelliert
diese dunkel wie hell&#39; gewarnt
er ist jedes maß ist von jähriger mann
ist daran wahr ist die nicht worum wenn
diese nicht er macht sich lorena sie
lieben die schweiz machten bereits
erfolgreich macht bärchen stiftung frei
macht den staat und volk gottes atem
hält diese grenze wird kein gott kein
leben wo es vor ihr licht große tat ist
pflicht nicht nehmen geben zu fetten von
ist der menschheit und ärger
lieber herr
die resistenz stoppt die sklaven
existenz technokratische demenz-wg talk
im schmerz herrschaft über die erde vor
gut gebrauchen wenn ihr das nicht recht
der stimmrecht für wochen wenn die
herrschaft nicht zurecht kommt dass
großen schweigerecht gebrauch macht es
wirklich nicht verkehrt macht genau
umgekehrt machten das rechte wieder wer
macht das recht auf wiederkehr