{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kdhVqqfwWZE","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a EBENBILD GOTTES ","mylang":"de"}
der mensch und das universum haben die
selbe struktur was will uns diese
erkenntnis sagen und wie können wir uns
noch besser oder wie können wir uns
überhaupt an diese göttliche an diese
schöpferische erkenntnis anschließend
und sie nutzen das wird gegenstand des
folgenden gespräche seien liebe
zuschauer ein herzliches willkommen auf
einem ganz besonderen ort einem meral
mitten in deutschland er wird gleich
erfahren was es damit auf sich hat die
waggons schön dass wir hier bei dir sein
dürfen und wir haben morgen den 21
dezember also heute den kürzesten tag
des jahres gleichwohl habt ihr dafür
gesorgt dass wir hier direkt über uns
einen wunderschönen blauen sommerhimmel
haben und es macht irgendwie sehr
deutlich dass das ein ganz spezieller
auch das über den wir noch in ruhe reden
werden
lasst uns beginnen bei dem was ich
vorhin ganz zu beginn gesagt habe die
göttliche natur des menschen aus welchen
ja instanzen besteht der mensch wie und
wie wird er wie wie ist das wie ist das
zu verstehen diese etappen von der
menschwerdung
ab wann kann man von einem mensch reden
wann von der person
das ist einfach bei dem anfang eines
menschen beginnen dann zuerst einmal ich
freue mich sehr die ich und ich aber von
unserem kraftplatz mehr all begrüßen zu
dürfen
dank dieser frage wir fassen uns in der
regel als personen auf sprich der mensch
der letzten zeit und damit meine ich ein
paar jahrtausende 56 im schnee darauf
kommen wir später wieder zurück ist
gewohnt sich selbst als summe von diesen
parameter aufzufassen wie geschlecht
körper psyche intellekt name
nationalitäten parameter die dazugehören
und wir denken die summe all dessen bin
ich auch und das ist das was ich person
nenner person sprich eine einheit von
intellekt sicher unter physischen körper
ein bisschen softwarepaket das darauf
gestützt worden ist das von eltern und
herr jung kommt der gesellschaft und
später nahmen auch von einem selber so
gepflegt und gehegt wird und das ist das
was nicht den menschen ausmacht sondern
das ist ein ausdruck seiner aktuellen
form seine aktuelle rolle in einem
bestimmten leben und die frage ist immer
wer diese rolle spielt und das ist das
was ich das selbst oder mensch
bezeichnet
im unterschied zu personen die diese
kleine fokussierung der selbst das im
hier und jetzt darstellt wenn wir jetzt
an den anfang menschlicher existenz in
dieser kommen technik zu den begriff
inkarnationen den du etwas anders oder
das was wir hier sind etwas anders
bezeichnen würdest
wo fängt das an geht das schon mitten im
mutterleib los und ab wann wirds ja
werden wir zu dem was du gerade
beschrieben hast wo ist er wo ist der
startpunkt mutterleib ist der endpunkt
hilfe schaffen
ihre hirn bei den kreationen und ja der
in kein ihren der da entsteht viel
frühauf früheren stadien der gesamte
evolution oder der menschlichen
evolution auch
ich glaube es ist gut wenn wir jetzt ein
kleiner geistige anstrengung zu leisten
und zurückrutschen in die anfänge der
evolution wo wir noch nicht von zeit und
raum sprechen sondern von prinzipien die
erst später raum und zeit erschaffen
ein kurzer überblick würde so ausschauen
am anfang ist es gibt eine einheit die
uns in kenia sehr schwer vorstellbar ist
denn wir leben in einer welt der
getrennt haid wo dinge nicht die
gedanken sind um die gefühle was anderes
als ein objekt ist und es war schwer
vorstellbar dass ist eine ursprünglich
und auch künftig geben kann wo alles
einfach eins ist wohl noch keine
spezialitäten entstanden sind wohl noch
nicht mal zeit und raum noch nicht mal
die über goldenen prinzipien standen
also diese einheit und das ist noch
nicht mal das was wir an gott absolut
und das absolute nennen
das ist kommt auch erst später diese
einheit die haben drei potenziale in
sich das hat ein kluger mann gesagt
alles hat zwei seiten
wenn du begreifst drei sind dann erfasst
mit die sache also diese einheit können
wir in das uns bekannte sein und werden
aufteilen oder aus dem asiatischen raum
in das yin und yang
das sind während das sein und das land
wäre es während das männliche prinzip
dass treter dass das rät der unsichtbare
ist das nicht sein oder das entwerten
die lehre der tod die atemlosigkeit die
griechen haben uns nichts gesagt das ist
genau also diese lehre woraus dann dass
sein und das wäre man stehen ja das ist
so diese schwarze nacht und die hat hier
zum der kommen zeitenwende eine
bestimmte rolle
darauf kommen da kommen ja ja so dieser
nichts dass sein und das wäre das die
erste periode
hier gibt es noch keinen unterschied
zwischen gott und mensch der punkt ist
das wovon wir reden du bist und ich bin
und jeder von uns ist das ist nicht
etwas externes was uns hervorbringt das
bist du so dieser einheit splittert sich
in eine polarität oder dualität oder
alle polaritäten die es gibt und hier
entstehen der mensch und der steten gott
oder gott schöpfer das was wir gott
schöpfer
das ist wie eine welle zum ozean so ist
das verhältnis von der substanz her da
selber dasselbe wasser und je tiefer die
will eintracht desto mehr biss mit dem
ozean
da ist gar keine grenze zwischen selbst
gott schöpfer gibt es gar keine grenze
auch kein unterschied von der substanz
her
dieses alles ist eins wird hier bei dem
schönen bild der welle im ozean sehr
deutlich du bist bestandteil und doch
was spezielles jaja und aber der punkt
warum diese analogie so gut ist denn es
gibt keine grenze zwischen jahre und im
ozean so und hier haben wir zwei
prinzipien dass der ozeane wäre das
totale der totale schöpfer und die welt
ist etwas individuelles das ist im
prinzip das einzige was menschen von
gott unterscheidet der mensch verfolgt
das prinzip individualität und gott
verwirklicht das prinzip totalitäre der
mensch erschafft sich selbst ein
universal wesen und gott erschafft alles
andere alles was möglich ist
das heißt du bist als mensch so eine
nacht hologramm des ganzen
genau das ist das ja dass das gute worte
hologramm das ist das prinzip wo ein
bild hin zwei oder beliebig viele teile
aufgeteilt immer das ganze bild im
kleinen bruchstück zeigt wer und nicht
an teil davon
und so ist es auch mit dem menschen
mensch enthält alles was gott enthält
und jetzt bei dieser revolution
wir sind bei der polarität 2 hier
entstehen die selbst das sind noch nicht
kennen ja den menschen das sind unsere
wesenheiten gespielt da zumindest
momentan herrschen werden hat das wasser
hat das was man hört das ja sehr oft
gerade so in den in den in diesem
esoterischen bereich oder in der den
segment der sich mit dem thema esoterik
etwas intensiver befasst etwas mit dem
so genannten höheren selbst zu tun oder
ist das letztendlich fast ganz anderes
im prinzip dass höhere selbst ist das
was sich geissen bezeichnen höher kann
man so sagen
man kann auch tiefere selbst sagen kein
breiterer selbst sah man kann man
allgemeinere sind sage dass dieses höher
diese diese liebe zum hören ergibt sich
aus unserer tendenz alles was oben ist
alles gut einzustufen einzustufen etwas
niedriger ist am besten weg zum lenker
ja also das selbst ganz genau
und hier sind wir eben beim punkt aus
welche substanz besteht dass selbst und
das ist das was wir in der modernen
religion der der wissenschaft nicht so
ganz begriffen haben also wir haben
lange zeit so 300 jahre oder 200 jahre
mit dem prinzip materie gearbeitet
prinzip verdichtung und dann vor 100
jahren er gemahnt haben die dann
entdeckt dass energie durch ihre
eigenständige instanz ist substanz und
jetzt bei energie erforschung sind wir
schon ein stück weiter was noch nicht
angekommen ist dass information kein
produkt von energetischen oder
materiellen prozessen ist kein produkt
sondern eine eigenständige substanz
sogar eine premiere substanz und hier
sind wir bei geist warum höre selbst die
information energie und materie jesu
drei substanzen der schöpfung und auch
des menschen ergeben auf menschen
übersetzt
3 selbst der oder drei gestalten von
selbst informative gestaltung selbst ist
das was wir geistern erinnern
er geht ja schon gestalt von selbst ist
das was wir seele nennen und materielle
und ich reden noch nicht vom stoff
sondern vom prinzip verdichtung
materielle gestalt oder seite ist das
nicht der körper ist nicht okay dass das
ist genau das ist der punkt
das ist das was wir leib nennen können
oder feinstoffliche leib
und hier ist das verhältnis das ist so
die trea da und das selbst erschafft man
diese person ja die information die
verdichtung brennpunkt in sich selbst
und zwar auf diese art und weise dass
der geist intellekt erschafft die seele
die psyche und der feinstoffliche leib
den physischen körper und immer wenn wir
sagen geist seele und körper
da haben wir eine vermischung von ebenen
körper gehört zur ebene der person wie
intellekt und psyche und geist und seele
gehören zur ebene der vom selbst oder
kosmischen 20 und der dritte der
unsichtbare was wir auch gerne
ausblenden dass ein leibhaftiger ist ja
ist der leib
so wird die person gebaut und das sind
wir schon bei stufe nummer 5 wo die
person endlich entsteht und das ist der
höhepunkt oder tiefpunkt je nach
geschmack der menschlichen evolution
wenn wir uns dass man sich das so vor
augen hält ist der begriff und da weißt
du in deinen aussetzungen publikationen
auch darauf hin der begriff der
inkarnation ein bisschen schief du wirst
ja selbst an und so vor dass das der
geist oder die seele das ist wir haben
ein kuddelmuddel diesen
begrifflichkeiten ja in meinen körper
rein gehen das tut es nicht
es tut nicht es erschafft ein körper
genauso wie intellekt und wie die psyche
und diese freiheit ist die person
im prinzip können wir in persona zion
sage und nicht ihm karama team caroline
fleisch gehen ja oder verbundenheit ja
das ist im prinzip ist das neue einheit
oder drei neue ja dass es trennt sich
und dann sammelt sich wieder auf rang
neun stufe um das wird die person die
werden gebaut und dann wieder
auseinandergebaut die ganze erfahrung
aus dem leben werden vom selbst
integriert und dann baut das selbst eine
neue plattform das so darum die
verbindung ist nicht zwischen personen
du im vorherigen leben das ist nicht der
michael der da war sondern dass selbst
der verbindende glied das ist wie ein
schauspieler der verschiedene rollen
spielt die rollen können miteinander
müssen mit einer genossenschaft
ja aber das schauspieler ist derjenige
der das alles verbindet
der schauspieler ist dass selbst und
diese in persona zion von der du
sprichst oder für die verbundenheit die
entsteht macht auch deutlich dass es
etwas ewiges etwas andauerndes gibt dass
du also mit den mit dem mit dem mit dem
tod die person nicht quasi abbricht das
selbst darüber hinaus auch bestehen
bleibt die personen
die personen werden erschaffen und
wieder diese des integrieren wir machen
ja das sind unsere rollen das und um
sein gefährt das selbst gar nicht
sterben es die zeit und steht erst
gleichzeitig mit dem selbst da haben wir
vor der zweifel der ebene der pole
regiert haben ja gar keinen raum keine
keiner zeit dann ist es noch keine
bewegung da in der einheit und wo keine
bewegung ist raum und zeit nicht möglich
ist und steht erst später
wir sind primär raumzeit sind unsere
produkte mit neben mit der des
integration des körpers ist das ist ja
das was uns in der christlichen
glaubenslehre als etwas beigebracht wird
was uns den schöpfer also die das ende
des laubs den schöpfern er bringt aber
eigentlich ist es genau umgekehrt
im prinzip ist der mensch dadurch
deutlich dass er alles in sich trägt ja
so wieder selbst in sicht das prinzip
informationen region materie trägt
sprich geist seele und leib größe auf
die person es etwas was dreiteilig ist
wir haben das prinzip materie auch in
uns das ist wirklich das ist ganz gut es
nicht heißt gottes ganz ganz ganz nah
während good guys wäre er nie ganz
ja und ist auch nicht er ja also ist das
verlassen des laubs etwas was uns nicht
irgendwie einem heil oder eine meiner
göttlichkeit wie uns die kirche erzählte
näher bringt sondern wir verlassen auf
die art und weise eines unserer
göttlichen prinzipien wenn der körper
vergeht
andererseits bleibt etwas ewig bestehen
dass ich dann einen neuen körper sucht
das ist richtig so dass das ist ein
willen prozess ist ja alles was wir
schaffen alles was erschaffen wird ja
wird auch diese integriert wer machen
diese erfahrungen integrieren die
informationen und höher gehen dann
weiter der bund ist wir selbst nicht
personen
wir wollen uns weiterentwickeln eine
person ist zwar ein ausdruck von selbst
ab auch in diesem fall eher
gefangenschaft ja die personen tendieren
dazu sich zu verkosten und und aufhören
sich zu entwickeln und dann ist es für
das selbst gut dass die person
irgendwann vergeht dann kann er neues
spiel von neuem anfangen
das ist letzten endes dieser phase
zwischen informationen oder inkarnation
ischen urlaub ja dann macht man neue
pläne suche ich ein neues ziel aus und
dann baut sich mal wieder neu wenn wir
uns wenn sie sagt dass ist auch ein
stück falle wenn wir uns menschen
ansehen von denen wir ob zu treffen oder
nicht es ist jetzt völlig uninteressant
der auffassung sind dass sie ja ihr sagt
mal die dinge die sie auf erden tun und
die sie geleistet haben
allgemein negativ beurteilt werden
warum gibt es dann so etwas warum ist
gibt es ein selbst was in der in
personifizierung dann des konkreten
menschen der konkreten personen nicht
nach hören sondern im zweifelsfalle im
freien fall sich bewegt weil es möglich
ist es ist die selbst sind nicht
moralischen gottes nicht moralisch die
evolution ist ausprobieren von allem was
möglich ist ja und wir können uns diesen
luxus was macht man lesen dass ewig ist
gigantisches potenzial hat er probiert
alles aus das ist nicht der sinn unserer
entwicklung engelhaft zu werden
in der schöpfung ist alles möglich und
wir sind ganz
deswegen spielen wir ganz
unterschiedliche rollen und bei der
entwicklung wenn wir
und weiter entwickeln ist nicht so dass
wir besser werden dann werden wir nicht
nur das bewusstsein erweitert sich es
werden ganz andere potenzielle
aufgemacht aber besser werden das ist
nicht das die menschliche entwicklung
okay
liebe zuschauer wir blenden die
internetadresse www rasser den punkt de
1 auf der ihr die möglichkeit habt
kontakt aufzunehmen und vor allen dingen
euch einzubringen ich will noch auf zwei
publikationen hinweisen triana
paradigmenwechsel ist das eine
und gott mensch schöpfer welt und
lebensformen ist das andere
in diesem sinne wie immer ein herzliches
dankeschön für das interesse und die
aufmerksamkeit schüssen auf wiedersehen
bis zum nächsten mal