{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C1BjagtD5zA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Direkte LICHT Arbeit ","mylang":"de"}
das letzte um die karibik nahmen
die stimmung wird wohl indischen kunst
und ich habe selbst jugendliche muss man
zwar und bewegung man für arbeit ich
mache den eintrag erstellt ansteht
zwischen den praktischen sinn zwischen
der wirkung zwischenraum zwischen der
organisch und alle elemente verstärken
sich gegenseitig machen das ständig
stark körper ist das nur drüber sprechen
na ja wir haben fotos zum als
standardprogramm werfen wir machen wurde
viel besser als gedacht was ist denn sie
ziehen diese fragen des körpers und
positionierung
ich bin die ganze zeit verbieten meinen
körper das ist eine dauer zeit wieder
mehr gefunden der uns den körper nicht
mehr imstande sind ansprechende form für
irgendeine wirkung hin zu finden
da kann das nicht mehr möglich war
eingeschaltet
denn die portugiesin wurde dies werde
über jede und jeder sache auch hier ist
ja die kommen
motorisierung ist das was jetzt körper
macht behindert und gut und ist also
nicht immer das was der körper so muss
nun den prozess unterstützen
hier ist ein studium körper der körper
wird jetzt umgekehrt das werkzeug
eingesetzt
und hier sind wir hin zu bieten ihr
können nicht prozess dann nicht
kommunikation
ein programmhöhepunkt verstärkern
gemacht damit das was er will sondern
was du willst du später war schon zu
sehen
ich mache das programm
solche dienste ist er weitere drei
unserer studierenden raum vorhanden ist
daran auch die programmqualität ich
dringend das ist daran dass nicht hinter
den richtigen täter auch die
programmqualität das heißt im kuko
erkannt und das ist die basis für die
kommunikation der schöpfung und ich
mache das nicht einhalten nämlich
nochmal
aus dem breiten will schlaf war gewalt
die die oberflächen sehen sondern sehen
und essraum ist zugleich lichtstrahl und
sie ist alles und ist scharf aber nicht
wirklich nicht schauen
das ist durch das wetter heute ein
programm für uns für die sache für
direkt übertragen kann wieso macht an
uns und so funktionieren dass ein etwa
und das kann man in diesem licht sehen
sich die grünen gegen das wird was nicht
läuft was geschieht im entry menschen
und orten welche prognose von ihr
verlangt es ist ein raise steuerung
zusammenbringen
dann ist meine art nicht erst die helfer
wer recht hat
es passiert auch der sich neben der
informativen ebene zum teil bereits oder
schenken so in etwa es wird dann ihren
genannt wird
so lassen ist eher fokussiert zu bleiben
ich wundere mich noch nie in die augen
sehen mehr gesehen und dann gesagt dass
ich mehr verändern
die chance war sicherlich wieder weg und
du warst so wie jetzt wie geht das ich
würde das gerne lernen dass auch
maßnahmen
dieser hat das ist ein erster schritt
lernt man tiefer schon licht struktur ja
aber jetzt noch nicht noch geworden
davon aber das feinstoffliche und wanda
ist das nicht und im prinzip einer die
gesichtet werden informationen über sie
darauf an ich muss da ohne jegliche
große bewusstseinserweiterung
motorisierte schaue einfach im spiegel
oder sich dazu zwingen das bekannte
gesicht zu sehen
du wirst verschiedenes sehen und gesehen
dass sie werden an eine schnur an andere
ich muss da hängen
eine große da ausrichter dieser variante
von sich dieser variante diese verkehren
wird alles da die gesichter und das
leaken sich das eigentlich hinter sich
von der natur so was ich mache ich gehe
dann auch sie nicht mehr unbedingt
anzusehen und diese formulierung gilt
jeder von der oberflächen magenkrebs zu
kommen
nein
also wissen nicht nur sagen ja
das heißt ja diesem land grundsätzlich
nicht in ziemlich jede wand großes
winter der nicht ein bisschen viel mehr
davon machen
außerdem standen die lebensenergie in
richtung sobald das wetter zurück und
man kommt ja aus dem rechten und
schließen lebens in der stadt und das
macht im prinzip rückwärtssalto können
die linse reagiert was ist in sicht und
ganz viel davon produzieren
du kannst lokal machen so wie ich zum
beispiel einfach nur auf lügen
das war das ziel das ich in diesem raum
nicht aktiviert
und das ist ganz natürlich dass man ganz
oder ist das nicht wird durch nicht
fließt ist das draußen riecht oder das
aus meinem schädel das in wirklichkeit
licht es gibt keinen gehören inzwischen
nicht zwei strahlen treffen sich nicht
und man dass man es ist ein ganzer raum
also in einem lokal weiten bereich des
raumes aktiviert sich die sich gründet
und das ist bewusst dass gewagt sein das
nicht ist nicht unschuldig nicht um
jeden ton sondern laster einer sonne und
kommentieren
dass es jetzt stehen du musst du bist an
der lichterkette waren durch die natur
das erlauben als gewarnt diese gerade
zeit ab
das licht du kannst du an agent ist
zerstört und durch das singen verstärken
ich kann die portugiesen entschieden und
da hat man sich dann einfach nur sehen
den raum hinein und wieder macht
programm einschalten
auch aller so kann das loswird denken
ich wäre etwas aufnehmen
wir denken dass die können weitere
prozesse liegen etwas können wichtigsten
autos sind protektoren so erschaffst du
eigentlich die welt das sind die ganze
zeit aus augen liegen streit zwischen
button aber nicht und machen das sekunde
sofort achtung das auge
das liest sich so als wenn du aktiviert
man das verständnis denn das ziel ist
die qualität es nicht dass auch ein
programmatisches niveau zu bringen das
ganze und herkunft und rhein-sieg es das
licht muss kristall in bestimmten ihm
auftritte nicht ins kristalline aber so
dass sich der krebs berlin stark und
werden diese reinheit durch ein scharfes
der fokussiert das nicht oberflächliches
tiefe seen erreicht hast dann ist mein
mann hat die schuppen abgenommen herzen
an was du sagst du etwas daraus machen
will ich habe nicht darüber nachgedacht
wird am besten laufen seien gerade mal
für die wirtschaftsgeschichte
ich habe vertrauen zu dem mann machen
normalerweise produzieren also das war
einfach nur auf wenige freisen gute
vorstellung war ja weil dann wenn er so
was mal mechanisiert ist sonntag
programmen schlechten film so was machen
diese fesseln sehr abgelenkt sind
das ist gut der ton ist ein anderer
vorgang hat hier macht bei dieser
familie seine freiheit ausleben bei der
protokollierung irgendein foto christa
sind dann auf dem platz abrufen
das ist ein spielen werden ist
konsterniert voneinander
ich konnte hier nicht weil unser körper
macht nicht als nicht wissen und
positionen die
wir stärken die juden hätten dass uns
wichtigen sieg ist wichtig ich habe auch
gesehen dass ich hier spreche schon
gesprochen so aber dort ist auch vor ort
ist nicht einfach ein plan dass der
ausspruch sondern dimitri das musste
dazu zählen lässt eine gewisse kritik
diesen klang er gibt nicht nur an werken
also dienen 300 des gesichts der händler
trotz der bedeutung und spannungsmomente
gesamten juni ist ein sturz notwendig ja
zum beispiel übergang auf die nicht über
derartige stoffe solche sachen kann man
analysieren
es war einfach machen und dann noch
einen körper dazu bringen dass er
einfach gerne nicht entsprechend umsetzt
dann ist das wie
das und so lassen es sieht so die
haupttäter in ähnlicher dass unser
einziges tänzen hat organische
konturieren der sowie der pattex wunder
spricht wird nicht ja auch nichts dran
denn so anfängen sofort wieder zur etwa
80
ja so ist es ist einfach mal ungewohnt
grenzende substanz ist das würde ich es
vorziehen reines bewusstseinsbildung und
dadurch die arbeit der aktion
behinderten die struktur und worten das
nicht mehr beachtet unseren die
verdienen halt da rein sie ihren gleisen
schieben und so weiter das ist nur gut
spielen und das wetter doch kunst
überhaupt nicht weil du bist die absicht
du warst nicht das kommt das ist was
kommt in dieser in dieser liebe halten
wollen und keinen plan für gespräch
haben
wir müssen erst noch achten können zb
dahin bewegungen
und das ist ein großer fehler ich
beschränke mich ist es besser wenn
wieder nicht so stark körperlich
konditionieren sind für uns es gelingt
uns zu befreien
dann bewegt sich unser körper schon von
alleine und jeder ist ja am jobcenter
macht das etwas anders ich konnte
gestern sehr viel sehen wir trauen uns
immer mehr und dadurch würde und was wir
damit machen und das wird nicht bündeln
oder irgendwohin schießen oder
transportieren
und wenn wir jetzt eine absicht haben
und dann mal experimentieren ist es
leichter ein zu kommen und du sprichst
du vorne doch viele kann das als ich mit
meinen von sprecher oder mit demselben
gegründeten freund haben und du musst du
es mit dem filter wird gespräche machen
immer in einer anderen art deswegen
meine art zu reagieren wenn die endlich
ausschauen wird das ist definitiv falsch
wenn es nicht authentisch nicht da ist
und man kann ein paar sachen als mehr
oder weniger university sehen zum
beispiel schießen strahlen aus dem
herzen
ok dann so was sagt das ist deshalb zum
beispiel wer das konstante das ist man
nicht individuell und strafen das ist
schwach und es ist gut dass ich schon
bisschen zu viel länger einschneidender
strahl doch selbst säge doch allein das
wissen wir doch alle das sind doch
direkt zu sehen dass in der straße
sollen andere ist an dieser stelle
lichtstrahlen ich setze auf sieg
so gehen lassen wenn du sie
funktionieren besser jemand was von
innerem auge sehen dann das ist schon
verstärkt wenn nun auch nicht wünschen
sieht das ist auch noch stärker das
heißt es wird schon wissen verbinden
nicht eine überkaufte sehen sondern das
sehen da schafft realität das
unternehmen in 3d etwas ist ist es in 3d
und nicht umgekehrt was nun sind wieder
beim schlafen wollen die nichtaufnahme
etwas hinein in die maria ist es in maya
es war davor sich da in der kelter
hingesehen hat mit sozialer geworden
also es muss auch wir stärker
ich glaube dass das auch so eine
blockade
mit welchen und auch in zeiten werden
mitunter waren die besten der
einsatzmannschaft lassen dass das
rauchen winkel bewusst nicht hier wir
denken wir können das wäre erst dann
sinn wenn die sehfähigkeit irgendwie das
objekt die vorhandene war das ein
aktiver acht du siehst es aktien dann
dadurch doch es lag auf verstehen das
wunderschön durch den seen brings und da
sind die objektivität hinein so man ist
jetzt das durchsehen und nicht umgekehrt
das nicht einfach da wie du siehst du
wissen nein ist noch nicht da
das was in existenz oder her holen
das ist sorgen dass stefans blick
sondern ein völlig so so ist blick und
raum in einer aber das schaffen wir
nicht im rahmen als eines dieser grauen
liste des selber raum und ist daran dass
sie keinen raum nicht haben können es
302 seiten der vermieter leer wie viel
ihnen ist der raum richtig trauen sie
haben sehr schöne woche zwei
verschiedene seiten derselben medaille
so haben diese blick und raum ist auch
wieder unter 10 bar und das ist so es
gibt einen blick oder nicht es gibt kein
gewicht und der blick nicht nicht bricht
ist sehen sie kann nicht sehen dass
nicht nicht
eigentlich ist es nicht sehen
und das sehen wir an verschiedenen orten
für fassenden kunden selber eine einheit
dass es raum und licht und sehen das ist
eine fertigkeit vorgang dass ab daraus
entstanden ist geht es gar nicht dass du
selber rauchend blickes werde es auch
nicht möglich gibt es keine liebe werden
liebenden nicht möglich aus dem prinzip
im schnitt braucht dann materie ist eine
folge die ansicht ist hängig mann ist es
natürlich sinnvoll gefunden sieben
prinzipien das auge das licht nicht war
das nicht mehr schafft das bauwerk damit
das auge das licht wieder gibt das auch
nicht dazu da nicht das ist nicht meine
sicht ihr sich selbst wieder ist
natürlich wachstum und erschafft organ
die gelockert und das auge
herrschaftlich es kann gar nicht anders
nur schwach oder stark kritisierten sie
also das auge muss in diese richtung
ausgebildet werden schaffen so ein raum
beherrschen hologramm holen um den
tieren china wir an blind wieder hand
einsetzen
und diese sehen es liegt ja auch ein
missverständnis vor
du denkst du siehst etwas nicht die
sehne aber dass das irgendjemand wieder
der fall wenn ich das nicht ich sehe
diese augen gesehen dass die augen
gesehen weil sie sehen uns nachts das
licht das sie auch produzieren uns
anders wenn wir uns sehen aber
prinzipien und hoffte dass sehen hab so
nicht vorhanden
ich kann gesehen aber der minister hat
er sieht nichts es hinterher und
erstarrt du verbietet ihr das gesehen zu
haben weil seine musik war im bereich
liebe findet aber die auch in hand zu
sehen
in wirklichkeit und das ist so unser
betrieb der objektivität fakt ist ich
habe die gleichen augen gesehen
sehen so ist der stoff kann das
objektivität erschafft das heißt wenn
der in diese richtung gehen
ein wichtiger schritt in diese
gutmenschen werbung also ist das schön
wiedervereinigung männer unterricht ist
das ist nicht erstaunlich dass ullrich
ist um substanzen liter flüssigkeit
betrachten es sind bei uns ist alles
gewonnen und du auch alle formen
du hast du alle substanzen dumas man
überlappungen das sind interferenzen ja
nicht überglücklich da gibt es schon
irgendeine erscheinen
so manche überlassen das radio schon
trainieren ja nicht so dass du sonst
schon vor gericht noch nicht an das aber
wird du bist schon nicht mehr allein
geht es erst mal eben über ein stocken
vorhanden ist diese struktur ist eine
vorlage für die erschaffung der dichtung
davon ist das was wir mit der wenigen
ist alles deins geworden dass hier und
das hier und das der sendung substanzen
um das bist du und die substanz ins
bewusstsein
das ist sehen wir das einfach nur der
sinn macht abkommen lassen dann die
schöpfung bei deren auf der couch