{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FF_78VRQA-E","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Echte ARIER\uff1f ","mylang":"de"}
ich grüße dich mein freund
lasst uns schröter
eine ganz alte geschichte reden über die
arische und vedischen geschichte über
die wurzeln des deutschen volkes
ich hab im westen immer wieder
festgestellt wie stark europa zentriert
hier die bildung ist selbst gut
gebildete menschen akademiker und
strukturen wissen oft herzlich wenig mit
dem rest der welt war die geschichte
asien und afrika
man könnte sagen was soll&#39;s nun das
gleiche gilt auch für die ganz alte
geschichte des deutschen volkes
es ist von bedeutung wenn du weißt was
du frau 57 10 jahren gemacht hast ganz
offensichtlich das gleiche gilt auch für
das volk für das deutschland ja auch für
das jeder volk es ist wichtig wenn das
volk weiß woher es kommt und was es
vollbracht hat wenn das volk das nicht
weiß es ist eine art kollektive amnesie
das hat einen preis um diese lücke zu
schließen
in unserer kollektiven erinnerung an die
ganz alter werde schon theresa ursprung
führen wir heute dieses gespräch legen
wir los hypo korea schon mal gehört
vedische kultur
was ist das denn wer waren aria 100
besten aus der luft
ich genieße die unmöglichkeit mich für
ein nazi zu erklären da in meinen adern
in diesem leben kein einziges tropfen
germanisches blut fließt nicht mal einen
deutschen schäferhund der familie gehabt
und dennoch habe ich im unterschied zu
vielen reinrassigen deutschen
volksvertretern ein herz für die
germanen und ich bringe so gerne zum
ausdruck meine ausführungen über die
aria werden sich grundlegend davon
unterschreiben was hierzulande vor 80
jahren für arch gehalten worden ist auch
für das heutige standard
bildergeschichte wird diese information
an manchen ecken recht exotisch anmuten
dennoch das was ich erzähle entspricht
der historischen realität und das was in
der schule oder an der uni gelehrt wird
nicht wie alle kennen dieser begriff
indogermanischen sprachen
indogermanische völker indogermanische
zum vergleich die gelben die sich selbst
galli daher galea genannt haben
leben in einem gebiet von der jetzigen
ukraine bis zu gibraltar
deswegen gibt es ja galizien oder
ähnlich genannte gebiete überall in
europa also könnte man die gelten nach
der indogermanischen logic zum beispiel
hispano ukraine nennen
so wird der ganze witz des begriffs in
durch ihre manisch direkt hörbar es ist
insofern unzutreffend weil er nicht
einen menschen europa bezeichnen sondern
die angeblichen ränder ihres ausbreitung
des gebiets und der kern der sache
die eigentliche volksbeteiligung wird
dabei einfach weggelassen oder
genaugenommen verschwiegen
außerdem erzeugt dieser begriff eine
illusion
ein volk käme irgendwann von in jeder
gemeinde
dazu gibt es sogar entsprechende
theorien und genau das stimmt nicht das
wort aria oder original aria für diese
klaffende lücke
es ist eine substanzielle
selbstbezeichnung und keine grenze
definition eines besiedlung des gebietes
werde ich es tatsächlich viel größer war
als die strecke zwischen indien und
europa maria ist besser als der
algerischen armee hypo borea denn dieser
ist auch geografische natur hinter
boreas also hinter dem lang des gutes
boreas hinter studieren wo bei kita-
oder skripten oder so kolata diese
zeichnung großer erfolg war also die
erste aussage wir reden bei der urheimat
von sibirien und taktischen gebieten
jetzt größtenteils vom ozean bedeckt
sind bis auf 1
wir rufen uns noch mal in erinnerung
dass ich es doch schöne wochen sich
wechseln und dabei gibt es immer noch
geschlossen
diese katag lösen wirken auf die
menschen so ein dass manche kulturen
komplett untergehen
manche hätten sich als kleine reste und
wiederum andere setzen sich in bewegung
zum teilweise vorherrschen wissen was da
kommt und deswegen ihre gebiete
verlassen
die untergehen werden so etwas geschah
vor 12.000 jahren mit atlantis es lag
nicht so nah an europa wie klappt das
annimmt sondern vielmehr richtung
amerika im atlantischen ozean
das war kein kontinent zu einer einem
großen inselgruppe die schuldigen
bahamas sind westliche ausläufer dieser
inselgruppe
sie hatten große kolonien in amerika und
australien
auch im nildelta bei einer wichtigen
kunden dieses land ägypter oder ägypten
das land des helden aspecta wurde eben
von diesem tag später von anderen wird
er regiert sowie der archipel atlantis
vom profitum seinen nachkommen
diese ganze zivilisation worüber
allerdings von atlas erschaffen in dem
alten mächtigen gut der titanen
generation
er ist auch derjenige der die am ende
der atlantis epoche herbeigeführte
trennung zwischen etr und der erbe
aufrecht erhält daher der himmels gefühl
betragen
um die ihrigen bildnisse mit der teilung
der schulter er versteht den himmel
halten war keine strafe von seo oder
zeus wie die deutschen das sagen denn er
wurde damals noch gar nicht geboren
die hellen und haben in ihren hütten
vieles durcheinandergebracht
nun gut viele inseln und füßen gehen
unter wenn die erbe ihrer tektonischen
prozesse startet diesen keine zeitlichen
verschiebungen der kontinente auf der
oberfläche des planeten wie die heutige
plattentektonik theorie das glaubt was
noch geschieht sind absenkungen der
landmassen und auftauchen des
meeresbodens und natürlich auch
kompletter krusten verschiebungen in
folge und der pole verschiebungen
das bedeutet auch dass die klimazonen
sich verschieben und zwar rapide
schauen wir diesbezüglich auf hypo real
oder da aria und auf das sogenannte
rätsel der mammuts in sibirien sie dort
in rauen mengen lebten oft gefunden mit
unverbauten gras im magen schockgefroren
wie kommt das wir haben in unserem
geschichtsbüchern dieser aberwitzigen
bildern de mars wie immer durch die
eiswüste treiben
ach ja weil das den dicken fell
ausgestattet die tiere sind das ist es
jedoch nördlichen um sprung sein oder
ich frag mich was soll denn so einen
zehn tonnen berg aus fleisch in der
eiswüste fressen wovon erneut sich so
ein tier das täglich 300 kilo nahrung
brauchen im ewigen schnee und eis ich
weiß wie der ice über erleben and fish
was fängt dann das mammut in der
arktischen schneewüste gar nichts er ist
ein pflanzenfresser
all diese bilder in unseren museen sind
blanker unsinn mannes lebt nie in der
eisigen nordischen landschaft
weil sie dort sofort verhungern würden
das ist doch ganz einfach zu verstehen
warum verstehen die historiker diesen
simplen sachverhalt nicht wenn jedes
kind das in drei sekunden begreifen kann
gut wie passt das alles zusammen
die antwort ist einfach alle kontinente
waren damals in anderen klimazonen weil
die pole waren das waren im heutigen
sibirien gab es gemäßigte suisse
tropisches klima es gab nicht nur genug
da sondern eine üppige vegetation mit 50
metern hohen bäumen in der arktis
deswegen kunden dieser viel fressen
gigantischen tiere dort leben
mahmood nass hörner bisons es war
klimatisch er süden als norden oder
löslichen pull verschiebung oder besser
gesagt er brauste verschiebung die unter
anderem sibirien in den norden
katapultierte und die mammuts schock
einfrieren ließ gab es festland dort wo
jetzt das nordpolarmeer es also in der
jetzigen hohen arktis gab es bewohntes
land das kern land der arier die
meeresfläche war damals deutlich
geringer der morgen reisens erstreckte
sich viel weiter ins meer und der
abstand zwischen ihm unter der arena war
minimal die urheimat unserer rasse und
bestand aus vier sehr großen und
mehreren kleinen inseln
das jetzige grönland oder grünland ist
die nördliche hälfte von der aria
grönland war also ein teil von hyboria
und nicht so wie marc bator und andere
alten kartografen es aufgezeichnet haben
sie haben dasselbe land grönland
doppelter gestellt
hier sehen wir diesen gravierenden
fehler
sie haben einfach die verschiebung nicht
berücksichtigt korrekt sollte es in etwa
so ausschauen
übrigens grönland ist seit dem
mittelalter wieder gewachsen
jetzt ist es circa doppelt so groß wie
damals ein teil der insel ist wieder vom
meeresboden aufgetaucht
wir kennen derzeit england als eis land
dabei existieren viele mittelalterliche
und neuzeitliche karten aus dem 15 16
jahrhundert die eisfreie inseln mit
jordan häfen fischerdörfer zeigen
der norden grönlands war übrigens damals
noch nicht aufgetaucht noch komplett
unter wasser
ein schuh ideologisch verpflichtet das
alles zwischen rear assist inzwischen
hale in den schulbüchern ist von 100.000
jahren die rede
um diese eisschicht zwei bis drei
kilometer dick in nur 300 jahren
wie soll das bitte gehen die
wissenschaftler erzählen doch aufgrund
ihrer eisbahnen und auswertung der
jahres schichten von prähistorischen
klima braucht dieser ungeheuerliche
eismasse nicht wirklich eine ewigkeit
zum entstehen eine geschichte dazu
1942 also während des zweiten
weltkrieges floh keine amerikanische
bomber staffeln aus sechs fliegern über
grönland nach england wegen eines sturms
verbot der isländische flughafen die
zwischenlandung zum danken die staffel
kehrte um
aber die stadt basel hatte selber
problem gemeldet
die piloten entschieden sich zu einer
notlandung auf das eis grönlands und es
hat funktioniert
sie alle haben überlebt ihre koordinaten
durchgeben und wurden weil geräte
40 jahre später organisierte ein
amerikaner seine expedition um die kaum
beschädigten und takten oldtimer
flugzeuge bergen
schließlich musste man einfach nur den
schnee von freiflächen abkratzen
bedanken und weg legen die maschinen
waren aber nicht da es gab eine nächste
expedition mit echolot wohnen sie hier
wir sind tatsächlich unter dem eis und
zwar achtung in 75 metern tiefe so viel
zum lästigen thema millimeter für
millimeter und zum halten der
tagesschicht für jahres schichten
aber zurück zu den arien
dort wo jetzt das polarmeer ist in der
jetzigen arktis war also irland es war
bereits in deine mission zeit bewohnt
aber in der atlantischen epoche lette
dort die arena rasse die einen gewissen
gegen wollte zu der atlantis
zivilisation darstellte dieses volk
wurde auch hypo borea genannt obwohl
dieser name erster antiken zeit stand
dieser völkerbund ist weniger bekannt
als die atlanta weil sie nicht eine
technokratische zivilisation aufgebaut
und betrieben haben sondern vielmehr auf
das bewusstsein auswahl sowie die kelten
oder indianer eine kultur der
bewusstseinserweiterung und auch des
wissens eine kultur der bewusst
technologien eine ganze zivilisation die
nicht primär auch städte oder ackerbau
spezialisiert war sondern im
wesentlichen spanisch mystisch und
magisch und
biggs war diese tradition kunden die
aria über das eben zeitalter also elf
bis 5000 jahre zurück aufrechterhalten
die damalige welt ins beschaffenheit
begünstigte entscheiden das mystische
prinzip bayerischen zivilisation
das war keine zeit wo alle menschen auf
diesem planeten schliefen
auch wenn wir manchmal diese
traumzustand analogie bemühen
nein natürlich wirken sie in ihrem
körper bloß ihr bewusst sein schwerpunkt
lag woanders
es war nicht so stark auf die 3 d rille
fokussiert es war eine zeit
minimalistischer materielle kultur
übrigen uns auch in allen anderen teilen
der erde in der epoche wurden weniger
die prinzipien leib und materie gelebt
sondern überwiegen die prinzipien geist
und seele
deswegen finden wir aus dieser zeit nur
minimale materiellen zeugnisse und achte
folgte und selbst das ist meistens
irgendetwas kritisches müssen ein
bisschen keramik aber keine großartigen
städte oder bauten aus der zeit davor
außer atlantische pocher mit ihren
beeindruckenden politischen architektur
denkt nur an das gizeh plateau an wahl
wird maria oder teotihuacan
damit der archetyp etwas plastischer
wird stellt euch folgende mischung vor
aus seinem wilden kriegerischen
bilderbuch germanen einem russen der
ausgelassen feiert chaos in sich trägt
aber auch irgendein geheimnis und einen
 weg der freiheit und den
diensten zugeneigt ist und dauern
auf der gitarre spielt kein witz antike
autoren beschreiben hypo real oder als
sein volk wo jeder feiert und auf
kithara also vorgänger von der gitarre
spielt sie gerne würde es übrigens ein
korrekter über begriffe roma sinti und
andere stämme sind tatsächlich überreste
der alten nomadisierenden aria die
typisch bayerischen streit exter sind
längst in vergessenheit geraten aber die
gitarre blieb am leben
die ja bei dieser ethnischen zuordnung
treten sich wohl einige was ich der aria
im grawe unserer ahnen werden persischen
und indischem chroniken als ungezügelte
sommer trinker geschildert so ist ein
heiliges getrennter unsterblich gehabt
auch den wahn tranken sie achtung
unverdünnt für die griechen waren das
schon ausgemacht alkoholiker das wurde
kritischer art genannt
denn gemeint haben sie das gleiche nein
gesagt nicht mehr tausende spieler ist
es auch dabei geblieben
es wird berichtet dass die schweiz
serien machten sowie lakota indianer um
dabei hans blätter verwendeten es wird
auch berichtet das areal merkwürdige
beinbekleidung tragen die griechen
trugen jacken hosen aber alle haben
rosen
gehabt oder angehabt diese wilden sind
keineswegs profan sind sehr stark auf
spiritualität aufgebaut
aria waren sehr nah dran der bank
verbannt ständigen kontakt und
interaktion in sich hatten keine
organisierte religion und das ist das
was die nachkommende arias lagen und
germanen jahrtausende lang beibehalten
haben ist das römische reale christentum
kann
das heißt sie waren vielmehr auf brakel
vielmehr schon manisch unterwegs sie
brachten opfer und machen große feiern
zu ehren ihren getan oder auch mit ihnen
die mit den alten brüdern aria warum
zauberer hexen und wahrsager
sie hatten keine kirche keine
organisierte religion
lasst uns über die arische
völkerwanderung sprechen als die vierter
zeit zu ende ging gab es eine erneute
welle wetterlage lösungen und eine große
überschwemmung wenn auch nie so gewaltig
wie am ende der atlantische woche es gab
auch einen feindlichen und gelungenen
angriff auf der aria und asgard seitens
alter wohl gewaltiger göttern den
ressourcen das volk mit seinen regner
saßen wanderte aus dem gebiet was jetzt
unter wasser steht
richtung süden über eine landbrücke in
austin und nur weil sie ja und das ural
gebirge im westen nach sibirien
es lagen ihnen prophezeit und direkt
wissen über die kommende umwelt zum vor
die haben diese übersiedelung nun zum
teil geschafft viele stämme wurden von
wassermassen überrascht und ausgelöst
teilweise wurde noch sibirien auch
überschwemmt und erst später ist das
wasser wieder zurückgegangen
für die letzten war das orale die bürger
der einzige rettung sofort all die
auswanderer bildeten den kern der
arischen rasse asgard wurde neu
aufgebaut
von einem titanen übrigens denn die
assen damit beauftragt haben
wisst ihr wo genau in island oder in
skandinavien vielleicht die alten innen
geben den ort genauer überraschung das
neue asgard stand hinter den dort wo die
don kosaken immer durch ihre irische
lieder singen und wanheim also die stadt
der warnen der älteren getan älter ist
in deinem fall ein kompliment
also weinheim war westliche von
inzwischen in der jetzigen ost ukraine
diese erste wille der arischen
völkerwanderung von vor über 5000 jahren
statt
das war eine gigantische durchquerung
und besiedlung ferne gebiete
ein teil der stämme ging richtung westen
bevölkerter nach und nach zentral- und
westeuropa und bildete unter anderem den
kern der späteren keltischen nation
dalli ein anderer zweig hat einen riesen
haken über mittleren osten und
nordafrika gemacht wo sie sich nicht
halten konnten und kam nach europa über
gibraltar damals seiner landbrücke wie
das viel später auch die araber ihre
expansion gemacht haben
diese gewaltige jahrhunderte langer
wanderschaft der sich mittlerweile gut
über die genetische analyse der
hackergruppen rekonstruieren ja ja ja es
waren krieger das lässt sich gut
nachvollziehen über archäologische funde
und ihre sprache alle hatten das kasten
prinzip gelebt welche sie nach indien
mitgebracht und dort massiv ausgebaut
haben die oberen dies geschah vor etwa
4000 jahren und davor haben sie den
kaukasus zentralasien tun iran
durchdrungen
die alte arena drei kostenaufteilung
also königs priester krieger und bauern
ging im sibirischen daria wir auch bei
den nach europa ausgewanderten eigenen
langsam verloren
sie verlor immer mehr an bedeutung
genauso wie auch ihr altes video wissen
immer bruchstückhafte wurde aber in
indien sind diese zwei komponenten als
rheinische tradition konserviert worden
ja die alte sprache sanskrit die zu
sprache der brahmanen wurde auf dem
indischen subkontinent lebte eine andere
bevölkerung die drei wieden
die trasse die aria haben ihre eigene
kultur dorthin gebracht und als eroberer
haben sie die oberschicht und der
gesellschaft gebildet wobei die oberste
kaste nicht die krieger sondern die
wissenden die brachmann waren das
rückgrat der neuen zivilisation stellten
werden das bedeutet wissen also das
sogenannte irische kastensystem und auch
die reden sind nicht in die schon
sondern irischen ursprungs die indern
wissen als folter noch dass die werden
mit einem nördlichen einwanderern in
arien kamen
das städten werden das haben auch die
risches immer beteuert die dna kablow
gründer der brahmanen ist fast
durchgehend r1 a wie bei den meisten
europäischen russen auch sonst gerät ist
ein russischen viele her manchmal
verblüffend ähnlich als den modernen
indischen sprachen wir machen einen
zeitsprung ins erste vorchristliche
jahrtausend die alten griechen nannten
nördlicher arische stemmer hypo borea
sicher und östlicher spülten
das ist eine verzerrte wiedergabe des
wortes kita das nomaden bedeutet laut
quellen erstreckte sich von zum prinzip
ihren bis zum schwarzen meer oder gar
bis zum rhein eine spätere
expansionsschwelle ging von den
südlichen stämmen des bundes über den
kaukasus
sie zerstörten das land uran u das war
spanien und verbinden sich mit dem mehr
darum vor fehlern der kurden die das
erste russische reich gegründet haben
zusammen mit mehr da canario das küken
die legendäre mesopotamische stadt
niniwe erobert paradox schreibt
bassisten im jahr 600 nur vor unserer
zeitrechnung natürlich sogar ägypten
eingenommen haben
er sagt auch sie haben 28 jahre lang
ganz asien regiert der persische könig
darius oder barrios schreibt später in
einer inschrift spielen der große könig
darius ein perser ich bin ein aria ich
habe eine arischer abstammung
man treibt auch die persische
keilschrift als die heilige arische
schritt bezeichnet weiter im norden
jetzt zu dieser zeit noch immer des
winters stammes gemisch was noch nicht
slawisch noch nicht gern eine schwester
noch nicht wirklich aufgeteilt manche
griechischen autoren haben alle völker
wirklich vom rhein als kelten und
östlich vom rhein als küken bezeichnet
also hört germanen ihr seid ausgeübten
erst im jahr 80 vor unserer zeitrechnung
hatte der erste historische rät die
trennung in germanen und skizzen
vorgenommen
man hat die germanen sozusagen aus
gesamtstädtischer maße extrahieren
diese korrektur der begrifflichkeit
verursacht man hinten vielen eine
kognitive dissonanz
was ist ihre mandanten dass er doch zwei
völlig verschiedene völker so
verschieden sind sie doch nicht
hattet ihr mal die frage gestellt woher
kommt null völker überhaupt die russen
zerbrechen sich den kopf waren ist der
russe aufgetaucht woher kommt plötzlich
das russische volk es gab die ganze zeit
stücken dann sind sie laut ist
deutschland plötzlich spurlos irgendwo
hin verschwunden
und unvermittelt sind russen da und es
gäbe gar keinen zusammenhang zwischen
diesen völkern
ihr merkt nicht nur physiker und
biologen verzapfen blödsinn
der archäologe findet ihr irgendwelche
artefakte und dann andere unendliche
artefakte aber keine schrift zeugnisse
was sagt er dann dazu er sagt ein
anderes volk eine andere kultur andere
dinge anderer stil gleich anderes volk
oder und jetzt für gleiche 200 jahre
alte deutsche gegenstand der mit dem
ruhigen anderes volk er versteht was ich
meine
völker wechseln manchmal schlagartig
ihre kulturelle erscheinen und es gibt
religiöse revolutionen auch ohne
eroberung oder schaut euch den garagen
bereichern menschen in österreich das
volk des landes sie sprechen deutsch
mehr oder weniger sind sie dadurch
automatisch germanen funden und her
nein eben nicht es gibt solche und
solche die nordtiroler zum beispiel sind
meistens bajuwaren also bayern
das ist zwar eine landesgrenze
dazwischen aber das war ein und derselbe
statt
auch wenn beide seiten das vielleicht
ungern hören anders in osttirol
oberkärnten dass von dort ist seine
mission großketten und slawen technisch
gesehen nicht gemein ist aber es gibt
eine beinahe identische sprache und
materielle kultur
voila nun woher kommt denn der böse
russe woher tauchte plötzlich
aufgetaucht überhaupt nicht plötzlich
auf stücken sind russen stützen sind
germanen arias ins köthen wenn an einem
baum ein neuer rasen steht konnte er
nicht widerruft das alles kommt aus
demselben baum stammt aus demselben wort
slaven wie germanen sind aus hütten
außenareal an stangen anstand setzt sich
in bewegung
während sich vom kern ab seine sprache
als ein lebendiges phänomen entwickelt
sich weiter anders als bei den
verwandten die in eine andere richtung
ausgewandert sind ihnen sprachen können
wir viele gemeinsame wurzeln finden als
in den archäologen gefunden warum weil
nach der trennung gewisse
schlüsselwörter beibehalten werden
die sehr aussagekräftig sind und wenn
wir in verwandten sprachen wörter
vorfinden die dieselbe wurzel haben
während das bei den anderen wörter nicht
der fall ist dann stammen diese uhr
wurde eben aus der zeit vor der trennung
das sind worte die auf die lebensart der
aria hinweisen auf ihren rudimentären
ackerbau auf ihrer lebensmitte laufrad
joch und wagen es gibt worte die er auf
die gesellschaftsstruktur hindeuten
und da können wir herauslesen dass es
eine klare patriarchale strukturen gab
nicht material halle im unterstützungen
vielen völkern die sie überrannt haben
ja es gab auf ihren wegen zahlreicher
material und materie lineare kultur mit
ihren typischen fruchtbarkeit gewinnen
und sie wurden im kampf besiegt gemerkt
ich will nicht außenareal einer guter
erhaben rasa machen
sie waren sie nicht kriegerisch männlich
maskulinen geprägt ihre haupt götter
waren kriens twitter deswegen war bei in
der germanischen völkern inklusive
kelten ein donnergott meistens der haupt
dort übrigens ein deutliches
archäologisches merkmal der arischen
invasion und ganz eurasien ist ihre
berühmte streitaxt
die doppel axt die aria warum alles
andere als licht und liebe freunde wir
müssen unsere wurzeln nicht leugnen
wir können sie aber verstehen veredeln
und verbessern
in europa haben sich zwei große völkern
die gelten und die germanen gut
vertragen unserem fast ohne kriege
ausgekommen
aber diese beiden waren ja aria aus zwei
verschiedenen einwanderungswellen ihre
sprach und pankow oder waren verwarnt
und es gab später eine sehr gute
vermischung zwischen stämmen drei
jahrhunderte nach einem indischen einzug
sind die wisteria griechenland
eingefallen
dort findet man überall einen mächtigen
brand horizont aus dieser periode
sie haben eine doch ansässige kultur
ausgelöst
in trohe übrigens auch dass es schon
kleinasien später haben sie sich mit der
restlichen bevölkerung vermischt und
daraus entstanden die so genannten ach
ja das war noch nicht die kultur des
gleichen griechenlands es gab später
eine erneute bayerische einwanderung und
diese stelle nannten sich dora aus
diesen ganzen schmelztiegel sind dann
die klassischen hellenen hervorgegangen
für herodot den vater der
geschichtsschreibung war die welt
ziemlich klein und hypo borea das
terrain land war das ende seiner welt
hyboria bedeutet eigentlich hinter korea
und wo es war ein norbert aus der
griechischen sicht zuständig für den
nordwind
er ist keine rein mythologische
gestalten seiner nachkommen waren könige
von borea studien und borea und priester
des apollon es gab im norden einen
gewaltigen kreisförmigen abhol tempel
es gab auch boreas heiligtümer
er war ein real wirkung der regener als
er per sagt könig sascha oder sex im
fünften vorchristlichen jahrhundert
griechenland angegriffen hatte da haben
alle arten von boreas gebetet die
britische flotte wegzufegen und das hat
er auch gemacht
dafür haben sie in einen tempel gebaut
und zum schutzpatron von athen erklärt
auch die festspiele für ihn jährlich
veranstaltet einzig autoren erzählen von
polar nächten und pola tagenden borea da
sie jeweils ein halbes jahr dauern
und dass das volk gitarre spielt und sie
als christen gott apollon verehren schon
wieder abholen
ist das nicht abstrus ab und hat es
durch ein griechischer gott napoleon ist
ein griechischer gott dieser avatar und
alle erregers und avatare also
manifestationen der die muren es laut
legende auf der insel des mrg schon mehr
aufgetaucht
die alten autoren berichten eindeutig
dass ein kulturgut seine schwester et
nich oder artemide oder alpha nieder
aus südkorea kam
jedermann sind nicht griechisch abo oder
abo bedeutet auf arabisch nicht halt und
nicht polar also 1 1 getrennt
obwohl dies im norden svento wien und
war der ultimative kulturträger für
hellas der gott der kunst
tja wir betrachten auf den süden orient
und mittelmeerraum also dass
kulturschaffende zentrum die hellenen
selbst haben das etwas anders gesehen
sie haben uns starken kulturellen
religiösen und spirituellen einflüssen
der hypo borea aus hellas gesprochen
nimmt den abholt enkelin delphi mit
seinem berühmten orakel das heiligtum
des alten griechenland wurde
achtung von drei arias ag und online
gegründet und erbaut holen war auch der
erste priester darin und der erste der
begonnen hat oracle sprüche in hexer
metern zu schreiben
damit hat er die ganze guten geprägt
lange vorher
schade aber der aria holen ist du uns da
kein begriff bus schon war auch
vierstelligen der künstler hellas ein
grieche nein er war ein borea nicht hypo
real also australien oder möglicher er
war teil den him atten begleitete feiner
helene er war ziemlich wild
alle tiere und die ganze natur hörten
auf seinen gesang er beherrschte seine
mächtige klangmagie ein sagenhafter man
ein areal der alten schule also freunde
nicht alles war griechisch es gab starke
arabische einflüsse auf die all
griechische kultur und zwar lange vor
der klassischen epoche
hier war die rede von 50 14 jahrhundert
vor christi bitte merken unterhalten
paris kennt diesen mann noch ein areal
der legendäre priester weise schamanen
maria weiss sei den sechsten jahrhundert
vor unserer zeitrechnung aus hypo rela
griechenland kam
laut bericht waren braña hat also nicht
nach und praktiziert er konnte
limitierung und sogar mit einem pfeil
durch die lüfte fliegen seinen wunder
fall hat er übrigens später dann
pythagoras geschenkt manche sagen er hat
erkannt dass der fall diesem gehört auf
jeden fall genutzt war es ein sehr hohes
ansehen in griechenland als weiß seyda
aber auch als praktischer magier als
sparta eine pestepidemie wütete katar
war es dann spannen einen bestimmten
abwehrzauber beigebracht und es gar nie
wieder bestens war da noch ein
schmankerl
dazu johann wolfgang von goethe war
bekanntlich ein illuminati was im
achtzehnten jahrhundert er das anderes
bedeutete als jetzt wie lautete sein
spiritueller logen name dreimal raten
richtig es gibt einen schriftlichen
antrag darüber in logen buch bestimmt
wieder ein reiner zufall
also freunde die hellenen hatten einen
großen respekt vor der lebensweise und
der weisheit der hypo reha berichtete
rielle kultur analysiert sondern ihre
spirituelle leistung geachtet und auch
integriert
wenn wir über die letzte welle der
völkerwanderung vor knapp 2000 jahren
sprechen sind die namen brust gurten und
west gruppen gelost
tja so haben sich diese stämme nie
genannt
die ersten nannten sich ostrowski oder
kultur
die anderen wie sie gut oder trendy es
war ein römischer beamter am hof eine
spätere und gotischem kaisers ihn herum
der diese lampen mit gurten und wirst
gurken übersetzt hatte zwei sehr
verschiedene arabische völker die einen
gepanzerter lanzen reiter die anderen
fuß krieger aus togo sie unter dem könig
eine matrix später ihr mann erich
genannt hier hört man schon gerne man
reich heraus haben ein großes reich
gegründet
dort wo jetzt europäisches russland und
die ukraine sind bis zum ural gebirge
dieses reich war als stadt wie bilder an
vorläufer dessen was später ruß oder
roche genannt wurde russland also
versteht er wovon ich spreche dass ein
germanischer zweig der aria ruf als
stadt gegründet hat ich habe mir schon
viele freunde gemacht mit der aussage
die gründe sind aria jetzt trete ich
auch noch den russen auf dem schlips
es gab damals noch nicht diese trennung
zwischen slawischen germanisch wie für
uns so selbstverständlich erscheint das
reich der astrologie radierungen
infusion nicht so gut überstanden
aber ein teil des volkes ist im süden
der jetzigen ukraine und speziell auf
der canon geblieben
im jahre 1253 reister wilhelm von
rubruck ein franziskaner im auftrag des
französischen königs aus konstantinopel
über die canon nach karakorum in die
hauptstadt der großstadt barrien das
umfangreichsten imperium damaliger zeit
das ziel von reebok war dann kann man
gut zum gang gegen den islam in
palästina zu bewegen und auszuloten ob
die tataren zum christentum fixen holen
beides hat sich natürliches
fantasiegebilde herausgestellt aber für
uns ist jetzt interessant was hamburg
über die creme schreibt nämlich dass
dort in 60 festungen deutsch gesprochen
wird
wir reden hier nicht vom zweiten
weltkrieg sondern vom dreizehnten
jahrhundert ja es waren die sogenannten
guten morgen dienten felsen gehauene
städte der kelten mit der hauptstory
jetzt heißt es man gut
ich kenne diese stadt ist eine
faszinierende architektonische und auch
militärtechnische leistungen also wenn
ihr von grimm der bahn hört denkt daran
dass sie eventuell ein höheres
germanisches blut gehalt haben als die
österreicher abgesehen von ihrer sprache
und religion natürlich verrückte welt
kelten uns lagen in österreich sprechen
deutsch gruppen auf der creme sind
moslems und sprechen türkische sprache
aber damals im dritten jahrhundert als
diese süd germanen wer den moslems noch
christen waren haben sie das oströmische
erschüttert noch bevor die wie sie den
ganzen dessen aufgemischt haben die
austria bot ihm als sie sich von hunden
erholt haben
unternahm zahlreiche kriegszüge im
schwarzen meer und im mittelmeer
sie haben sehr schnell den modernen
kennengelernt
250 nach christus hat fürst knie war bei
tieren traktieren und gar julian
überfallen römischer kaiser dezius wurde
besiegt und viele schlafen musste obwohl
die haben eine flotte gebaut und
thessaloniki ein
dann tradition eine große stadt auf der
südküste des schwarzen meeres danach
eine ganze reihe kleine asiatische
städte 268 überfiel eine große gotische
armada schon peloponnes um diese plagen
griff zu bekommen gaben die römer ihre
provinz da die anderen gruppen zum
visite im fünften jahrhundert kann man
so weit der sommer in italien ein
ostrowski reich entstand der könig
giulini oder theoderich das klingt etwas
germanischer übersiedelte nach italien
der großteil der ost roboter entmachtete
488 dem odoaker erklärt dass ich zum
prinzen roman und danach zum rex und
herrschte ab 511 auch über die vision
oder west guten seiner lange herrschaft
war interessanterweise eine gute zeit
für italien
er starb 526 um seinen namen tranken
zahlreiche legenden sein grab in ravenna
ist leer
541 wurde fürst mozilla zum rex und er
hat seinen namen alle ehre gemacht in
den darauf folgenden zehn jahren gab es
eine beispiellose verwirrung und
vernichtung eine richtige verwüstung
talence man kann sagen damit haben die
austria wollte die ganze spätantike
kultur endgültig beendet so das war ein
kleiner historischer ausflug in den
westen
aber ihr merkt das zentrale wovon ich
jetzt gesprochen habe es gibt auch ganz
andere weniger bekannte iranische
wurzeln nicht nur die von rain oder elbe
sondern auch die umwelt russland von der
krieg vom rad
und jetzt ein blick aus der
übergeordneten planeten perspektive
atlantis und hypo real sind informativ
und energetisch sohn verschieden sie
vertreten gegenseitige lebensprinzipien
um das zu verstehen sollte man in die
geschichtlichen wurzeln hineinschauen
und auch die oberfläche der jetzigen
uniformierten jeans und handy welt
durchdringen
man sollte das deutschsein nicht nur
anhand der aktuellen ordnung muss sein
mentalität begreifen nicht nur als
endprodukt der römisch-katholischen ein
germanisierung auch den mechanischen
deutschen nicht überbewerten es ist viel
viel tiefer jetzt mal ein paar parameter
sehr polarisierend um die unterschiede
zu verdeutlichen
arias und magier ministerium natur
menschen atlanta sind technokraten und
zivilisations menschen sind besiedler
atlanta kolonisatoren aria sind krieger
atlanta soldaten aria gründen einer
continental macht atlanta einer meeres
macht schreiben die die steuerung zu
informieren
atlanta lieben gladiatorenkämpfe und
hollywood aria wollen freiheit
atlanta ordnung prinzip stamm gegen
prinzip statt analog gegen digital
anstand gegen herrschaft bewusstsein
gegen maschine ist das gefühl für den
unterschied entstanden
nun vor jahrtausenden gab es noch kaum
berührung zwischen daria und atlantis
die zwei lebensprinzipien existierten
ergänzend nebeneinander
sie haben sich im laufe der epochen in
verschiedenen zivilisationen verkörpert
das atlantische am deutlichsten im
römischen und später im
angloamerikanischen imperium das arosa
in germanien und russland der erste
crash der nach christlichen zeit von
zwischen dem übermächtigen ingenium
romanen und in wieden germanen statt
in einem 500 jahre langen kampf haben
die krieger gegen die soldaten besiegt
und das imperium aufgelöst das gab gute
imperium schlug spielt wählt sollte und
zersetzt das germanen tour durch das
christentum ein jahrtausend später
wurden die austria die tat aria fast
endgültig ausgeschaltet
auch mit derselben waffe erst im
zwanzigsten jahrhundert sind sie unter
roten fahnen gegen den westen wieder
aufgestanden und jetzt in der
nachspielzeit der fünften woche steht
uns eine globale anschlag zwischen
hebräer und atlantis bevor die nato das
nordatlantische kriegsbündnis ist im
prinzip das angloamerikanische in deren
blut jede menge satellitenstaaten im
gepäck das nordatlantische imperium hat
800 militärbasen in 80 ländern
die russen haben nur drei die
nordatlantischen drucken stehen an alte
russin grenzen
aber die usa haben bereits die
schärfsten waffen aller zeiten
geschmiedet
deutschland ist gründlich anti östlich
und an tieren gewaschen
die deutschen haben ihre wurzeln und
ihrer wahren freunde vergessen
es ist höchste zeit sich zu erinnern
die allerletzte chance den hypo real
wird diese trinken führen
der atlantische weltmacht der
herrenmenschen gnadenlos zerstörung
wer ohren hat zu hören der höre wie
können wir das alter wo ihr bewusstsein
wieder erwägen
naja indem wir es erwarten nicht nur ich
bin ein scooter ihr seid auch splitten
ihr seid hypo borea ihr seid aria
eurasia ja irgendwann in europa gelandet
eine schöne historische episode aber die
ganze zeit davor nordalpen gewesen
muslimische nomaden träger des vision
wissens kithara spieler krieger mystiker
tempel bauer
woher weiß ich den was ihm keinen
büchern steht
ich war dabei und ihr auch da sind
unsere reformieren informationen
sie sind genauso wichtig wie die
aktuelle
das sind unsere notwendigen wurzeln und
sie sind großartig
man kann dieses bewusste absicht für
unser deutsches volk freisitzen damit
der schalter umgelegt wird
weil hier die möglichkeit legt diesen
bruderzwist die feindschaft zwischen ost
und west abzustreifen
diese letzten kriege das war eine
schlimme phase aber es ist ja dahinter
viel mehr was uns für ein als das was
uns trennt das können wir in den äther
einpflanzen
das können wir in die deutsche seele ein
wir können diese lebendige erinnerung im
deutschen geist wieder erwecken dass
goethe paris ist ein hyper borea 1
kittel dass es keine trennung zwischen
arias guten russen und deutschen gibt
das wir esther desselben baumes sind
eine wahre erinnerung