{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=en2mbFkbLpM","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Erschaffung der REALIT\u00c4T ","mylang":"de"}
diesen halten die realitäten bauern
sollten die die in die geschichte
eingehen als strahlende sieger der im
ganzen raum an sich reißen
die bleiben im schatten weil sie schwer
begreifbar fremd als ungebrochen gewesen
als die mission wesen die geraten in
vergessenheit weil diese wirkungszeit
einstufen wo sie tätig sind liegen so im
ursprung wo der mensch noch der schwache
erinnerung daran hat und deswegen ist es
möglich all die sachen den anderen
zuzuschreiben oder dran glauben dass sie
es waren
die wahrheit ist größer es gibt auch
andere schöpferischer wesenheiten die
maßgeblich daran beteiligt waren
dieses gefüge zu erschaffen
das wäre die weltbühne betrachten als
die private und meyer als auch als 3d
realität das ist eine programmierung
arbeit das ist alles andere als in etwa
das ist absolut präzise spezifischer
1000 kleinen facetten durchgeführte
arbeit absolut intelligent das ist nicht
mal schauen
man kann das mit
drehen von einem film vergleichen was
millionenfach einfacher ist
was musste alles zusammenkommen idee
drehbuch entwicklungs muss lebendig sein
bevor der überhaupt geistig
stattgefunden heißt es muss schon leben
es muss funktionieren die handlung an
sich das gefüge muss ja stehen so gar
nicht irgendetwas dar einschreiben und
dann geht&#39;s los das und das und das
wer finanziert sprich wahlkämpfen woher
kommt die energie was in jena die
quellen
wer organisiert prozesse der macht das
denke er wird eingeladen werden nicht
auswahl
tausende prozesse die brennen laufen um
diese sünde ding überhaupt ins rollen
kommen zu lassen es noch mies gemacht
noch nicht gedreht und dieses multiple
bewusst was wir sind
dass auch diese fähigkeit hat
gleichzeitig der schriftsteller zu sein
dieses buches und leser des buches und
die kabinett berufen
in dieser geschichte bist du auch
und es ist alles gleichzeitig da und du
bewege sich in der zeit 17 18
und weil es eine illusion ist dass sich
irgendwohin bewegst das eine illusion
dass wir nicht weiß was da hinten kommt
es in wirklichkeit alles gleichzeitig
außer dick da halt und durch
ausgeschrieben und du liest es und du
steht drin ist eine geschichte von dir
dein leben ist beschrieben und tun so
als würde sie es nicht wissen versorgers
143 kommt bei sturm als schriftsteller
geboren wir moderne menschen
wissenschaftlich konditionierte halten
das für etwas selbstverständlich
naturgegebenes dass es eine objektive
realität existiert und die wahrnehmung
ist ein passiver prozess aufnahme der
aufnahme von facetten verschiedenen
facetten aus dieser objektiv unabhängig
von meiner wahrnehmung justierung der
realität das ist die auffassung dass
stellen wir überhaupt nicht in frage
es ist etwas da und ich glaube sie in
riechen hören tasten existiert
unabhängig von mir
wie den songs welche andere auffassung
ist überhaupt möglich wovon sprechen wir
über es gibt eine regel positive
wahrnehmung hinterher die uns
ermöglichen rente zu erfassen wie den
sumpf
wenn wir redeten bauen oder wenn wir als
wir früher der welt gebaut haben war ja
noch klar absolut klar ersichtlich dass
wahrnehmung ist ein betriebssystem der
redet ist wahrnehmung ist ein
betriebssystem der realität
es gibt keine realität ohne wahrnehmung
zurück bevor es gebaut ist
was ist die räte gottes wahrnehmung
gottes das noch absolut um getrennte
zustand gott du drin kein unterschied
zwischen dir und überhaupt noch keines
was ist die realität in dem moment meine
selbstwahrnehmung wahrnehmung und rettet
und absolut identisch dann stehen
weitere varianten wie entstehen sie in
dem ich etwas in mir ein dicke
möglichkeit alles zu machen ist er
verändert ja absolut innere acht das ist
meine wahrnehmung dessen was ich alles
machen kann wenn wir soweit man hin
zurückschauen
dann entdecken wir das wahrnehmung und
hält jetzt zuerst mal identisch sind und
dann weiter bei der entwicklung gehen
sie scheinbar auseinander und in diesem
internierten zu stanzen sie sozusagen
glasklar voneinander getrennt rsa und
wahrnehmung setzen dessen und in
wirklichkeit entsteht jede realität
durch wahrnehmung weil eine welt ohne
wahrnehmung des nicht möglich ist
redet ist die wahrnehmung der realität
durch wahrnehmen
was ist eine welt der borger kein
wahrnehmen das blut wenn da ist es nicht
möglich dass das ist die idee der
wissenschaftler
das bewusstsein ein abfallprodukt genre
zufallsprodukt der selbstentwicklung der
tote materie aus unerklärten zuständen
blabla und gründen um irgendwo der
herrscher von blitzen einfach nur blöd
und tut mir leid aber das trifft am
besten das wort schwachen ihre samen
bewusstsein ist am anfang es gibt gar
kein universum ohne das bewusstsein dass
es erschafft und erschafft zuerst ihn
sich zuerst wahrnehmung da dann kann sie
sich raus und sozusagen verdächtigen und
dann können zusammenstellte spielt diese
interaktion zwischen nur als wahrnehmen
und dem was ich aus mir ausgelagert ab
entstehen und diese interaktion will ich
ja auch um diese illusion winter auch
dass es unabhängig von mehr existiert
warum will ich diese illusion erschaffen
warum will ich die vision erschaffung
die fußballregeln zum reinlegen
warum da vinci illusion ich dass kein
dritter fußball auf den platz bringen
und ein zehntes tor aufstellen kann ich
doch weil das spiel nicht mehr
funktioniert es macht keinen sinn es
macht keinen sinn etwas zu erschaffen
und die ganze zeit tun ich weiß ich hab
sie erschaffen lassen sie die schrauben
dahinter du kannst nicht stehen in
dieser eltern wenn du dich davon nicht
abbringen
wenn du die 30 millionen nicht erzeugt
es ist unabhängig von mir ich bin auf
dem schachbrett ich bin figur auch zum
schlafen bleibt kann so schachspiel
nicht spielen wenn du nicht die figur
auf dem schachbrett bist sondern du
siehst schachbrett und auf der anderen
seite sitzt du auch
lassen spaß mit dem spiel wie soll es
funktionieren und keine frequenzen auf
dem auf dem schiff du musst da hin in
die abtrennung von wahrnehmung und
realität die angeblich objektiv ist um
das spiel überhaupt spielen zu können
was ist ein computerspiel du spielst
besten trainiert alles programmiert so
als wäre werden die kirchen drin als
wäre es real hier weißt du so ist alles
nur pixel du entwickelst emotionen
deswegen spielen wir ja es macht spaß
ist doch alles kompletter blödsinn da
sind muss und eins dahinter dass du die
ganze zeit denken 01 kann&#39;s nicht
spielen
in dem moment wo du illusion in die er
zuerst royal aufwachen und die greifen
mich an du hast reagiert selbst in eine
situation wo ganz genau weise seines
fähig tust du so als wäre es real weil
es spaß macht und im großen stimmt und
er genau das selber wird nun so als wäre
es alles real und unabhängig von unserer
wahrnehmung als würde unserer
wahrnehmung dieser realität nicht
erschaffen und gar keiner
die sind objektiv und wir kommen da rein
und können waren immer noch nicht
wahrnehmen herum wahrnimmt ist
betriebssystem hier der realität und es
beginnt mit dem sofa bewusstsein der
diese welt erschafft es werde die
wahrnehmung und dann verfestigt dass
dann bringt es nach außen
also wir haben der wesenheiten die außen
menschen arbeiten mensch abgebildete
geschichte als natur dadurch sind tiere
war das und gina und dämonen und mutter
die später dann erschaffen werden oder
vom paar erschaffen
okay die ganze szenerie gropp klar
wahrnehmen blöcke werden erschaffen
bevor formen entstehen wenn wir den
menschen schon in dieser super schmeißen
muss schon geschmack haben muss
konsistenz haben all diese wahrnehmung
blöcke müssen vorprogrammiert werden wir
werden nicht im menschen erschaffen
er muss in ein fertiges zum reinkommen
und das wesentlich an dieser lg muss
wahrgenommen werden wahrnehmungs blöcke
empfindung blöde müssen programmiert
werden woher weiß der mensch was blau
ist oder farbe überhaupt
es muss ja programmiert werden die
empfindung die reaktionen darauf
es muss überhaupt die diene der farbe zu
erschaffen werden
woher soll er wissen was heiß und kalt
ist es muss zuerst die idee da
erschaffen worden dass sowas wie
temperatur gibt und in diesem bereich
ein optimaler bereich und dann an
rändern dies in reaktion darauf die die
muss erst erschaffen werden dann
wahrnehmung blöde dafür erschaffen wie
sie die reaktion aus unbehagen umgekehrt
glück wie wie ist das auf den körper
übertragen das erschaffen werden wird
was muss der körper dabei machen kurzen
sätzen lachen
ich muss hier programmiert werden
wie kommen die seele durch den körper
durch wenn sie an geschwungen wird durch
paradox ja auch der körperliche ebene
machen wir mal so dass auch pulsiert
luft wird
in portionen abgestoßen und die
gesichtspartie die zu seele gehört
bleibt seele geist bonus bekommt in
tones kommt hier sparen sich an
lächeln ist keine entspannung fläche ist
eine anspannung von dieser party es
daran season falsches lächeln das die
augen nicht mitmachen was flächen wird
mit dem mund gemacht und echt ist mit
der seele hier deswegen augen und so
haben wir übertragen wie diese seelische
reaktion im körper und trainieren muss
ok ebenen erfasst und mit jedem kleinen
scheißer so das machen wenn du die rente
programmiert alle diese wahrnehmung
blöcke müssen nicht als einzelne
schrauben vorlegen so als fertig
zusammengeschraubten blöcke coup kein
auto hersteller schraubt auto aus
schrauben zusammen sie bekommen vom
hersteller fertig funktionierende
einheiten
genau so funktioniert unser rabattniveau
du musst es nicht erfinden wie blaue
ausschaut
es liegt vor so ganz nutzen
das ist nicht einfach das und sehr
komplexe dinge die stecken drin und dann
nur die schachtel und scheint es wäre es
einfach ist nicht einfach das um tausend
dinge im inneren die genau diese
empfindung bei dir hervorrufen
aus diesen fertigen blöcken zu deiner
wahrnehmung zusammen du singst überhaupt
die welt wahrzunehmen
du kannst du kommst rein und zuerst
lehrers du diese eltern sparen wodurch
dann soll sie gastiert für dich noch
nicht zum teil durchaus zwar schon aber
die großen teile der welt ist für dich
nicht existent weil noch keine
wahrnehmung dazu da ist das ist nicht du
lernst
download ist um den eltern und den
älteren geschwister genau dieser
vernehmung blogger befindet frequenzen
raus was hier in dieser relevant ist und
was nicht
das wird gesehen dass wird gesehen dass
wird gesehen weiter wird nicht gesehen
also gar nicht fallen lassen und hier
auch wird hier nicht gebraucht was ist
diese realität oft mit dieser
wahrnehmung dieser blogger integrieren
wir erlernen die wahrnehmung zu
übernehmen und das ist nicht das was
ihren eltern gibt sondern bei ihm also
gespeichert und durch resonanz das ist
kollektiv dass es im film gespeichert
die wahrnehmungs blöcke sie direll dazu
um sich anfühlt was dir ändert ausmacht
sind im feld gespeichert auch ganz
konkrete magnetfeld und in andere man in
einigen anderen feldern die nicht mehr
passen dass uns nicht nur akasha nicht
nur erinnerung der ärgert sondern auch
wahrnehmungs konstrukt der jeweiligen
menschheit ist gespeichert sind loben
server online es nicht auf dem auge
festplatte zum hören die ganze
zugänglich darunter kunstraum und jetzt
muss mit dem download raten das passiert
was eine haben softwarepaket was alle
haben
das ist konstruiert das ist programmiert
das ist künstlich den scheiß nicht
schlecht als schöpfers gemacht das haben
wir zum teil gemacht zum teil in auftrag
gegeben als menschheit als
übergeordneter wesenheit wesenheiten die
auch götter sind aber nicht von der
sorte wo ich jetzt gesprochen habe die
sind nicht unbedingt die gütige bitte
nicht okay das war um die bildung wovon
wir gesprochen und davor waren guten die
die welt gebaut haben
ganz wie komisch diese beschreiben bis
viel hochmut als viel selbst
verherrlichung und geilheit wie
gigantischen genial wer sind denn geht
es nicht um menschen versklaven der
mensch noch gar nicht da als typisches
wesen und er selbst kam es gar nicht
wirklich mitgenommen werden die arbeiten
vom bellen auftrag von dem morgen und
die leute die dann diese welt später
befolgen bevölkern werden die da die
zusammen knapp der körper zusammen ja
die konstruieren da ihre körper die
wohnung da in das innere aber wir bauen
ihm seine refinanzierung steht eine die
ressourcen sind da auftrag macht das
geld überhaupt muss nur von senioren die
die die kriterien müssen erfüllt werden
damit dieses wesendorf uns ernährt mache
richtig bombastisch kohle wurde nach las
vegas blinkt und blitzt bauern
es ist auch eine echte faszination etwas
schöpferisch etwas funktionierendes zu
vollbringen
das ist auch echt und dennoch ist er
wenig liebe es ist echt zum verrückt
werden warum sie so wenig liebe haben
sie kannten uns schon fähigkeiten das
muss man geben
also es werden hierbei wird auch
blockaden eingebaut einen am 1 das geht
das nicht wie bei der programmierung
auch dass wir definiert was nicht
funktionieren soll und das wird auch im
film gespeist auch im magnetfeld
zum teil werden blockaden und
behinderung oder begrenzungen auch in
guitar netz eingespeist fiel auch in der
gleichen zeit bei der neustrukturierung
der realität wurde in dieser gitternetz
strukturen eingebaut und du siehst ganz
klein matschiger noch ein paar meter
also zu 100 mal am tag durch wände
membranen die du siehst die eine
programmierung funktion haben und die
programme funktion haben die dir etwas
wie möglich etwas verbieten das hat
etwas mit dem diesem schleier des
vergessens zu tun
es gibt zum ganz grossen schleier des
vergessens im feld und es gibt diese
kleinen matschiger
check points die kontrollen ganz
ausziehen damit die dinge nie gar nicht
hochkommen können
das ist damit sicher gebaut
die eltern und werden sehr gute sehr
sicher sehr professionell gebautes wegen
sehen sie so plastisch aus
computerspielen gehst rein das ist nicht
vor der glotze du springst da rein und
selbst draußen hat das für dich absolut
plastischen eindruck gemacht müssen gute
programmierung ist und nur drin bist ist
nur eine frage der zeit wo du es
vergessen hast dass du auf dem
stundensatz als spannend ist ein paar
mal geboren wächst erinnerung dass
programmiert ist
im laufe der zeiten ändern sich die
rippen die beschaffenheiten schlagartig
langsame wandel aber das wesentliche
dieser quantensprung zwischen
verschiedenen reges beschaffenheiten im
laufe von diesem wandel walden sich
fähigkeiten sie sind aufeinander
abgestimmt
unsere auch vor allem unsere im laufe
von diesen zeiten wandeln sich auch die
kompetenzen in einigen seiten haben wir
mehr mitbestimmungsrechte uns eingeräumt
in anderen weniger kinder lässt
abgelaufener zeit harte bedingungen
erschaffen mal ausprobiert
dieser kompetenz wandel ist immer so ein
bisschen agreement absprache mit dem
schöpferischen wesenheiten die nicht
einfach nur einmal das werk gemacht
haben schließt aus wasser hefe betreut
es wird verbessert wird umgebaut fehler
werden ausgang das ist betreuung da also
machen wir auch absprache in wünschen
zeiten welche rolle wir dann übernehmen
können wir tragen wohl wir uns tragen
wurde mit programmierung wie viel davon
warum wieso welche bereiche was macht er
die burg selbst was machen die
architekten was machte baumeister was
machen wir verschiedene konstellationen
jetzt kommt eine zeit wo wir uns nach
oben katapultieren müssen weil sie
relativ beschaffungsseite das nicht nur
erlaubt sondern benötigt braucht darauf
ausgelegt ist mit unserem will und zwar
aus dem haus version des bauarbeiters
und kleinen klägers in die funktion
schlagartige aufstieg eines architekten
welchen das ist eine andere frage aber
es ist ein rein kommen und sehen wie die
dinge zusammenhängen wie die prozesse
gesteuert werden mit steuer mitbestimmen
das abwählen das laufen lassen was ein
bauarbeiter gar nicht gar nicht darauf
ging gar nicht dran das ist hier die
änderungen die wir vornehmen werden
wir sind qualifiziert dafür in anderen
zeiten auch innerhalb um diesen 6000
26.000 jahren gerade am anfang in der
mozart müssen in der ersten jahrtausend
waren wir aktiv daran beteiligt dieser
realität wirklich da zum laufen zu
bringen
über vorgebaut war funktionsfähig wir
haben sehr gut geschützt hat wir haben
diese qualifikation
es ist unser und erweitert das
bewusstsein dass mühelos ermöglicht das
ist nicht personen bewusst sein dass das
selbstbewusstsein das sind bereiche da
wo wir auch der ebenseer einheits
realität agieren ihm passt nicht auf der
ebene der firma männer sondern auch
leben des hologramms neben der
prinzipien der abstraktion
das sind wir auch präsent die ganze zeit
wenn wir verbunden sind von oben nach
unten von brawn selbst ist aber
natürlich agieren wir auf all diesen
ebenen
dadurch wird unsere qualifikation
bestätigt und im gang gesetzt als
getrenntes wissen kannst du es nicht
geht nicht
der punkt ist wir können das haben es
getan
wir wissen wie die hälte umgebaut werden
warum dabei und wir werden neue realität
bauern weil diesmal werden sie unsere
freunde und helfer die da sind
endlich ein anderer zusammensetzung ein
bisschen anderes team aber auch
dimension wesen diesmal wirken sie
weniger arbeit leisten als damals weil
wir dran sind
ein teil dieser arbeit werden wir
leisten da müssen wir wollen bewerben es
neue welt erschaffen
zuerst einfach nicht im bild bleiben
dass wir der ganze dörfer bauern mit
unseren rente die angeblich objektives
und vom mund oder vom erzengel michael
uns fällt sondern die welt erschaffen
programmieren von uns zum teil
naturgesetze das nicht nur gewohnheiten
der natur das sind dinge die zuerst
erfunden worden sind du musst das sind
so was wie gravitation es ist nicht
automatisch gegeben
es gibt realitäten wo es gar nicht da
ist es gibt muss die wertung wo es nicht
existiert nicht erfüllen nicht eingebaut
die demo zuerst kommen dass so was wie
eine räumliche anziehungskraft überhaupt
existieren kann dass sie sich in körpern
zeigen kann
diese eigenschaft des raumes nicht der
masse wie sie es noch denken kann
fokussiert durch körper in erscheinung
treten
das muss alles verbessert werden zuerst
es ist nicht gegeben hätte es gegeben
wir werden nicht nur eben dörfer
erfinden zum grundzüge der neuen
realität werden mitbestimmen mit
programmieren den ausmaß der aufgabe die
fähigkeit unseres ewigen wesens vor die
augen zu führen und sagen wenn diese
größer bin ich nicht konzipiert das bin
ich das ist mein geburtstag überwinden
gab die plastische illusion der
kleinheit der letzten bayer tausender
besprengen sie nicht langsam ein
bisschen größer machen sondern erinnern
dass du groß angelegt ist und ich
verkleinert hast weil es gewollt hat und
sich erinnern dass du die maus bist weil
du dich in die maus verwandelt hass und
ursprung ist ein riese das und das und
das sein kann gestaltwandler kosmischen
omada
das ist schlagartig dorthin kommen wo
wir sein wollen und müssen auch die
programmierer ebene der realität wir
brauchen auch für großräumige probleme
und wiesen halten die bestimmte
fähigkeiten haben zum beispiel wie
sparst du und lange da raesfeld eine
bestimmte probleme informations block 1
am besten macht das eine wesensart die
formlose sein dimension fähigkeit nimmt
die information auf form wich sich als
identisch rastet ein in ein bestimmtes
feld ein schwingungstechnik
größentechnisch überträgt die
informationen und löste form das
einrasten reinfeldt in einem bestimmten
frequenz konstrukt diese wesenheiten die
haben sich keine form haben sind da
super nützlich das hört um großräumige
prozesse zu programmieren als beispiel
also wir holen sie jetzt in den bronze
sie machen mit ein teil vom alten team
ist nicht dabei ein teil ist wieder
dabei aber all die nutznießer von von
dem anfang gesprochen hatten all die
kriminellen das wollen wir nicht
du kannst nicht von jetzt auf gleich
anfangen zu programmieren
du machst dich vertrauten einem spiel
dann gut anschauen so weit mensch der
jetzt grad vor 1000 jahren angefangen
haben zu internieren
das ist noch überhaupt nicht nicht
seinen job der notierung wie in den
kinder muss noch kein geld machen es
wird gezittert
er nutzt das vorhandene system
irgendwann kommt so weit dass er selbst
verschafft oder so die meisten menschen
auf dem planeten sie müssen dass man gar
nicht leisten
sie haben recht fertige systeme zu
bekommen und zu nutzen sowie die meisten
menschen im stadion sie müssen gar nicht
spielen auf dem feld sie dürfen
wir bringen uns und schreien und gute
ratschläge geben aber sie spielen nicht
sie sind vorbereitet und voll dabei
große spielen möchten
sie kreieren das spiel auch nicht die
sitzen nicht darum sie laufen fallschirm
okay beim nächsten spiel machen wir
diskutieren hier sind gar energie gegen
das spiel sind keine spieler dieses
zuschauer und nutzer das sind sie
genießen es auch und das ist ein gutes
recht
ein paar dutzend leben lang und dann
kommt irgendwann in die pflicht da auch
was zurück zu zahlen
doch so lange gespielt genossen jetzt
macht mal ich hab noch mal eine berge
wir sind jetzt in der phase der
programmierung einer neuen realität die
arbeiten an einer neuen realität wie es
mit anderen wesenheiten die dem kritisch
gegenüber stehen die wirklich wollen
ich sag jetzt mal ob juristische tauchen
auch die sich die menschen holen die
dementsprechend mitmachen und an einer
ganz anderen realität arbeiten parallel
programmieren sonderprogrammierung die
programmierung auch mit auf anderer
ebene die programmierung vielmehr
richtung oberfläche vielmehr in
meiringen organisieren management
verheimlichen an sich reißen und so
weiter gehen und ein bisschen tiefer
schon im hyperraum natürlich auch
ereignisse ansteuern bestimmte szenarien
hochspringern so weiter tun sie auch bis
zu einer gewissen tiefe geht auch
irgendwie nicht anders im prinzip ihr
stärker du so manipulativen ansatz hast
desto begrenzter bist du in der tiefe
der programmierung dass wir so alles
braucht eine gewisse freude am prozess
selbst nicht am gewinn soll die
definition zwischenhalten die damit
programmiert haben da die kappen freude
am schöpferischen prozess vor allem dass
sie sich ein bisschen überschätzung und
das ist weiterhin gestellt sie wollen
davon nicht profitieren und diese grippe
von denen sprich diesen kompletten auf
eigenen profit aus
das ist ihre motivation dass es hier
wies und die wollen was von haben und
das sind das linie bei denen entwickeln
gar nicht in tieferer beruflichen
reinrutschen
weil ich ihn liebe gesetzt