{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=enmZLabYdCY","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a D\u00e4monokratie abschaffen ","mylang":"de"}
ich grüße dich mein freund und meine
freundin
ich grüße euch freunde eine frage liegt
in der luft
was ist zu tun in dieser prekären
situation in die wir uns so geistreich
hineinmanövriert haben viele schreiben
er du hast die situation mehrfach
geschildert wo ist der ausweg was ich
die lösung viele fragen nach der lösung
geringer mich an so eine imaginäre
situation du beschleunigt sich mit dem
auto auf ein kilometer strecke fährst
mit 100 km/h dann mit 150 die 200 gegen
eine betonwand und fünf meter davor
sagst du was ist hier ist die lösung nun
der krach ist dann die lösung am ende
von diesem gespräch werden wir über
lösungen anschauen aber damit sie
überhaupt verstanden werden brauchen wir
schon ein überblick über alles überblick
über die historische situation in der
wir uns befinden und ihr braucht jetzt
eure geistige schärfe
um die lösungen die keine schmecken zu
begreifen
bei dieser lösung frage
sprechen wir über uns persönlich über
unsere familien für unser wohlergehen
oder über die menschheit oder vielleicht
über die erde
da gibt es aber verschiedenen wenn ich
diese frage zu beantworten würde und
sagen würde
für was die städte wie so viele gruppen
nicht einfach im internet lokal
nebeneinander leben
wieso wenn ich sagen würde lernt magie
achso damit ich die gefahren abwenden
kann
auch wenn ich sage
bewusstseinserweiterung es notwendig das
klingt so allgemein spirituell oder gar
esoterisch nun die
bewusstseinserweiterung ist notwendig
sie beginnt mit der denkt erweiterung
anders denken es notwendig um die
situation zu begreifen wenn du die
situation nicht begreifst kannst du auch
keine praktikable lösung produzieren die
deutschen begreifen heißt heute anders
denken also du gestern gedacht hast das
ist eine schwierige aufgabe
wir haben das denken ja nie gelernt
oder hast du das fach denken in der
schule gehabt oder kreativität oder
zivilcourage das denken muss jetzt
anders von sanierer
vor allem muss es in einem größeren
rahmen stattfinden mit anderen
begrifflichkeiten kommt man nicht drum
herum
sonst werde weiter das portemonnaie
nicht dort suchen wo das verloren
haselmann unter der latte
weil taylor ist das ist das dilemma der
menschheit
sie begreift ihre prekäre lage ums
verrecken nicht weil sie so groß gar
nicht denken kann also lasst uns jetzt
groß denken die situation schnell
umfassend analysieren
ein historischer perspektive gewinnen
bei nied wer den historischen punkt und
wir sind in einem historischen auch
wirklich begreifen können das sind die
voraussetzung die jegliche lösung lassen
uns hier weiter machen das ist
gemütlicher also der mensch hat das nie
wirklich gelernt
großformatige und zusammenhängen zu
denken
die erste schwierigkeit besteht im
folgenden um diese situation zu
verstehen braucht man eine voraussetzung
nämlich dass es pläne existieren die
jahrhunderte um fassungen und jahrzehnte
sowieso diese ding schwierigkeit können
die meisten menschen gar nicht
überwinden
denn das bedeutet es existieren
wesenheiten die in so einem langen
format planen und agieren können und in
der schule hat man einen beigebracht
wirkliche wesenheiten gar nicht gibt es
setzt auch voraus dass es menschen
registrieren die in dieselben blues
linien im kern ihrer können aber die
information gibt sie auch nicht
laut unserer schule wissen schon
scheitert hier das denken und verweigert
die annahme der tatsache dass es
langfristige pläne gibt
wie schaut die entwicklung der
menschheit aus der perspektive solcher
spiel kreaturen gehe eine langfristige
perspektive im unterschied zu der masse
selben verstehen
vor 200 jahren gab es auf diesem schönen
planeten eine milliarde menschen dh die
menschheit hat jahrtausende gebraucht um
auf eine milliarde mark zu kommen
in den darauf folgenden 150 jahren sind
zwei weitere milliarden menschen insel
gekommen
im darauf folgenden 50 jahren weitere
fünf seine explosion prager konsumieren
diese acht milliarden menschen
acht mal weniger als eine milliarde im
neunzehnten jahrhundert oder er zehnmal
mehr
wenn die böse elite seit den 60 er und
70 er jahren des zwanzigsten
jahrhunderts klar und deutlich sagt die
menschheit muss reduziert werden
höre ich als antwort
aber wir wollen leben ist das die
antwort auf die frage wie soll das dann
weitergehen
was bringt das wenn wir dieser tatsache
einfach hartnäckig verweigern
diese erkenntnis dass die menschheit von
einer expandierung über die eskalierung
zu einer explosionen übergegangen ist
exponieren eskalieren explodieren
3
drei mal die 6 nur als denkt an regen
dass man den teufel nicht immer draußen
sieht in den letzten 50 jahren kann die
menschheit also wir unsere zivilisation
68 prozent bei wilken flora und fauna
vernichtet alles was ging vergiftet
nicht nur die meere sondern auch unserer
böden und produkte die darauf wachsen
wie viel gift namens glyphosat also
herbizide werden jährlich auf die erde
gegossen 800 millionen tonnen
vor 100 jahren hat alles was der mensch
erschaffen hat 3 prozent im vergleich
zum gewicht aller lebewesen gewogen
jetzt hat der plastik allein diese zahl
schon übertrumpft plastik allein liegt
näher als alle lebewesen auf diesem
planeten und die schüler aus jeder ecke
gibt uns unser schönes gestern zurück
unser schönes gestern ist das verbrechen
unser schönes gestern ist das system
bereits in 60 jahren haben kluge köpfe
der bösen elitär das problem bereits
über deutlich formuliert überbevölkerung
wachsender konsum
sie haben recht sie haben auch die pläne
formuliert nicht gestern vor 60 50
jahren und überall veröffentlicht
bevölkerung reduktion
wir haben immer noch irgendwie dieser
alte ausgediente vision auf die
mächtigen die wollen einfach nur geld
haben dass unser denken die mächtigen
wollen nicht mehr geld haben sie
erschaffen das geld aus der luft sie
wollen mag dass es richtig und zwar zu
einem zweck nämlich diese prekäre lage
in ordnung zu bringen
mit ihrem mittel die wir natürlich nicht
gutheißen aber wieso die ergebnis
verweigern dass ihnen schlüsselpunkt
recht haben ja es ist ein problem
ein zivilisatorisches problem dass es
eine paradoxe situation die böse elite
wie eigentlichen kapitalismus abschaffen
als ein system des fressens und des
unbegrenzten wachstums aber das volk die
menschheit sagt nein nein nein es war
doch schön ein bisschen an der elite
rumschrauben die bilden hinter gittern
und dann ist alles paletti aldi denker
von club of rome und all die
bilderberger übrigens öffentliche
organisationen sind das sind nicht die
geheimen erlebt es gibt andere zirkel
dahinter die nicht in die öffentlichkeit
treten
aber all die denker ja auch öffentlich
regierung tragen die lösungen formuliert
und benannt die industrialisierung der
buche
position und umstellen des systems auf
andere schiene statt finanzwirtschaft
oder konkurrenz schon eine verteilungs
wirtschaft zentralisiert und koordiniert
also eine art kuppel kapitalistische
kommunismus sie haben auch das dilemma
gut begriffen wie kann man denn die
menschheit reduzieren ohne einen krieg
weil der krieg ist eine riskante lösung
grad angesicht tatsache dass es damals 2
und jetzt drei blocks möglichst ihren
mit entworfen
sie haben zu einem weißen schluss
gekommen man muss ein langfristiges
programm anlegen wo man die menschheit
ohne krieg und aufstand irgendwann per
knopfdruck reduzieren kann
in der letzten phase dieses programms
befinden wir uns jetzt
es begann vergiftung
und anreicherung der mensch heizkörper
weltweit mit merkwürdigen substanzen die
durch king trails ausgesät werden
dazu gehören verschiedene verbindungen
von beiden jungen und aluminium orgel
uns und auch nanopartikel es
interessanter scan trails immer noch für
eine verschwörungstheorie gehalten
werden
abgesehen davon das ist jeden tag am
himmel zu beobachten ist ist dieses wort
keineswegs eine erfindung von also die
rica im jahr 391 war das schon in einer
instruktion der amerikanischen
streitkräfte erwähnt im jahre 2001 hat
ein us senator dennis kuczynski sogar
ein gesetzentwurf vorgeschlagen wurde im
kongress diskutiert über verbot von
verschiedenen waffensystemen darunter
extraterrestrische waffen und chemtrails
worum geht es bei diesem gigantischen
programm
das ist gigantisch wenn man sich das
ausmaß wirklich vor augen führt er seit
zweieinhalb jahrzehnten weltweit flieger
fliegen und streuen
früher am anfang war das noch bei
mission kerosin und dann hat man seit
anfang von 2000 jahren alle airbus und
boeing schon standardmäßig mit extra
diesen ausgerichtet und behältnissen für
diese stoffe ist eine gigantische menge
es kostet gigantisches
und alle machen mit das ist nicht
einfach zu erklären
ich sag mehr als das menschlich gar
nicht zu erklären
und wenn ich sage dass es nicht
menschliches programm ist dann entsteht
plötzlich eine frage wer dann wenn das
nicht die bösen regierungen kreiert
haben ja hier gibt es eine weitere
schwierigkeit alles was nicht menschlich
ist ist
außerirdisch fordern
die präsenz der außerirdischen
sogenannten wesenheiten auf dem planeten
ist auch keine verschwörungstheorie es
wurde auch immer wieder von
hochkarätigen menschen direkt
angesprochen um das jetzt kanadische
verteidigungsminister all hail oder der
israelische sogar deutscher präsident
medwedew hat sogar ausführlich darüber
berichtet vor der kamera ist alles im
internet abrufbar
das heißt dass die design crafter es
gibt technologietransfer zwischen diesen
kräften und menschlichen regierungen
also zurück zur frage wenn das nicht
menschen schießt ist das gleich
außerirdisch diesen schluss machen wir
nämlich automatisch weil wir so gelernt
haben
nein nicht nützlich reicht nicht
außerirdisch wenn ich das wort dämonen
ins spiel bringe die seiner gruppe nicht
über die resonanz
die minen ist etwas aus der biblischen
ek
ja das ist etwas womit sich dann
exorzisten befassen
ja so menschen für die erwachsene von
gestern und aus der ihre geschichte
etwas völlig anderes freunde die mannen
haben technologien oder sagen wir
hyperraum wir sind allgemein haben
durchschaut technologien die
manifestiert und sogar mal die
realisierbar sind in unserem dichten
bereich also jetzt einfach dieser denkt
operation durchführen
aus diesen zwei getrennten schubladen
die inhalte zusammenfügen
dieses werk dieses große programm das
seit jahrzehnten andauert
ist ein werk von hyperraum wesenheiten
die der moderne mensch für außerirdische
hält und der mensch von gestern für die
mannen gehalten hat das ist eins und das
sind bei dass ein groß angelegtes
programm über chemtrails über essen über
nahrung sogar über manche verbacken
wären menschliche körper seit
jahrzehnten weltweit mit stoffen und
nanopartikeln angereichert es handle
sich dabei um das und mana roboter so
klein dass dutzende davon in einer reihe
gesetzt immer noch schöner sind wenzel
menschliches haar
und das sind reale roboter die im
netzwerk im verband arbeiten und
komplexe aufgaben durchführen können wie
zum beispiel zählen erkennen sie mit
mitgebrachten wirkstoffen anzureichern
dna umschreiben sequenzen in dna zählen
gelten die sunniten haben sogar die
fähigkeit viel weg an die zentrale
abzugeben dass die arbeit erledigt ist
oder war weiter fortgesetzt werden es
gibt natürlich verschiedene sorten von
diesen nano roboter von diesem planeten
und jetzt jede impfung mit der
sogenannten sowie die impfung werben
anderer den menschen rein gespritzt
in höherem maße solche teams ihren
eindrücken
das ist eine entscheidende phase der
anreicherung aber noch nicht
der mord an sich und hier greift die
kette und hier können wir den
zusammenhang gut erkennen wie dieser
verdichtung anreicherung über
verschiedene wege und 5g zusammenhängt
für heldt der schlüsselelement dass die
wirkung dann punktuell lokal auslösen
wird denn dass es nicht das ziel der
eliten dass die menschen gleich an der
impfung stärken das würde einen
widerstand auslösen
nein das muss glatt durchlaufen
überwiegend friedlich und freiwillig
wenn das vorbei ist erst dann kommt die
phase wo die tatsächlich menschen über
dieser nano roboter im körper per 5 g
ausschalten können
gruppenweise städte weise 5g ist etwas
völlig anderes als drei oder vier gehen
ist eine völlig andere dimensionen der
datenübertragung ist eine besteuerung
mit gigantischen datenmengen
sie brauchen das diese alle programme
hängen miteinander
sie hängen zusammen sie haben viele
fehler gemacht zum beispiel haben die
erste künstliche grüne welle nicht
geräten wo die menschen alle noch
erschrocken waren
wir haben die fakten nicht geschaffen
haben auf die gewinn- und gesetzt sie
dachten steht der mensch mit sich
gewöhnen masken und dann notwendigkeit
an dessen weil sie da ankündigen
fehlkalkulationen viele haben
an diese zeit genutzt um sich zu
informieren und widerstand ist nicht im
plan
also je mehr widerstand jetzt an der
gesellschaft stattfindet desto besser
das streut sand im getriebe
das verlangsamt dieser mora pläne
parallel läuft auch etwas anderes auf
diesem planeten die menschenwürde sind
ja ist nicht die einzige partei nicht
die einzige handelnde kraft es gibt
menschen und nicht menschen über raum
wesentlich nicht gleich dem regen nass
die früher genannt worden sind
die was dimension wesen den juroren
denn für dich das alles neue begriffe
sind studier schnell das wissen die ein
anderes programm fahrer und dieses
programm beinhaltet neben der
abschaffung von diesem system auch eine
globale reinigung das unfug mit ihrer
unserer parasitären zivilisation sind
auch am wir ecken und die mutter erde
die auch ein lebewesen ist auch sie ist
am agieren oder etr ist am agieren was
auch eine wesenheit ist ein bewusstsein
nicht einfach eine substanz und so wird
die schere immer enger das heißt die
trans humanisten böse menschen merkbar
haben immer weniger zeit zur verfügung
ich komme viel zeit verplempert durch
die unfähigkeit der pappnasen die
überall in die minister sessel gesetzt
haben
aber mache nicht dann denkfehler von
diesem gruppe auf die realen spiel kehrt
warum zu schließen
daher ist ein großer unterschied
zwischen einem gierigen und dem
befehlsempfänger in ministersessel und
genialen bösen spiel kreaturen auf jeden
fall die zeit wird eng
deswegen ist es wichtig diese zeit linie
zu verlangsamen und die andere zu
beschleunigen jetzt abgesehen von der
bürger und den rechten einen direkten
widerstand zu leisten ist notwendig um
zum beispiel keine maske tragen für die
lösungen sollen wir zahlen
die risiken sollen wir eingehen aber die
verweigerung der maßnahmen oder
teilnahme an den demonstrationen und so
weiter
sie werden das problem nicht lösen die
lösung liegt in der realität steuerung
dafür muss man sich schnell als zauberer
aus bieten und wir haben hier noch ein
kleines problem die allgemeine erwartung
wenn alle aufstehen würden alle gibt es
gar nicht
ich habe die zeilen der bevölkerung
schon gebracht frage wenn es im 19
jahrhundert einen lernen menschen gab
die suzuki es plötzlich acht woher
kommen sie
wer im karierten überhaupt wenn du in
kaarst muss ja du schon vorhanden sein
was interniert wer das ist das was wir
als mensch an sich wo der seele oder
selbst bezeichnen
im unterschied zur person zum hintern
ihre also diese selbst entstehen aus
gold oder aus dem menschen wurden aus
der zeit denn gutes die menschheit
erschafft große selbst familien große
ausschüttungen neue selbst oder sälen
wird man erschaffen in die welt gesetzt
und sie fangen an zu definieren
warum erzähle ich das damit wir
verstehen da ist die meisten menschen
auf diesem planeten juni
genaugenommen baby selbst es sind die
eine oder zwei informationen auf dem
buckel haben also mit wünschen recht
erwartest du von den babys dass sie
aufstehen werden und das problem was wir
in früheren leben verursacht haben
durch den aufbau dieser
selbstmörderischen zivilisation für uns
lösen werden
wieso sie haben diese pflicht geeinigt
wir schon für die kriegerischen da uns
gar nicht so formulieren
in dieser entschlackt gehen nur die
alten
wir müssen die sache in ordnung bringen
um dieses in ordnung bringen ist
keineswegs das schöne gestern wieder
herzustellen
nein diese beschissene gestern was eine
plünderung des planeten war das ein
segen des arztes war das ist
ist vorbei endgültig und unwiderruflich
und das ist gut so und dann gut wenn du
diese erkenntnis beherzigt und annimmst
nicht leid darin sondern wie denn sonst
die reinigung die mit katar flüssen und
auch mit tod einhergehen wir ist gut
dass es die lösung würde sie nicht
kommen werden die menschen aus dieser
zivilisatorischen sackgasse überhaupt
nicht mehr rauskommen und alle sterben
deswegen ein seltener den schlüssel
stecken abzuschaffen ist eine lösung
costantini wurde her
ich weiß um die vorzüge des systems
urlaub musikkultur hiermit hängt auch
eine aufgabe für uns zusammen nur wie es
viel davon zu retten
vom wissen von der kultur aber die
zivilisation muss auf einen anderen
prinzip aufgebaut werden
auf dem kiewer prinzip im einklang mit
der natur mit einem planeten im respekt
zu anderen wesenheiten also das zentrale
an jegliche lösung ist sinneswandel
nicht verhindern der notwendigen harten
wandlung sein sondern fördere das ist
nun schluss im herzen
das resultiert aus dem begreifen der
lager und dann kommt die tat oder sie
kommt nicht und dafür trägst du karma
für die datum für die untat oder für die
abwesenheit der notwendigen tat die vor
gericht für die unterlassen
für leistung das wissen macht das leben
nicht leichter das ließen erhöht das
leiden das leben das in ordnung ist eine
spannung in die richtigen kanäle
geleitet ermöglicht eine beherzte tat
du entscheidest dich für ein anderes
format in der ein resistenz nehmen diese
aufgabe die welt zu retten die
menschheit zu retten
klammere nicht am alten an dieser
zivilisation und auch nicht an deinem
com vor ort nicht weil an deinem leben
sterben tun wir sowieso immer wieder
es geht nicht darum wann justiert die
darum weißt du gemacht hast wie du
gelebt hast mit humor nehmen dann kannst
du dich im nächsten leben auf die
schulter klopfen und sagen aber ich hab
was bewegt so wird ein alter freund laut
sie hat den daumen ging drei größen gibt
es in dieser
der himmel ist groß um die erde ist groß
und der mensch ist groß himmel ist groß
schreibt er wieder und ihre aber der
mensch er ist auch groß recht hat er
dieser naturgegebene und kunden wollte
größe sollen heute schnell einnehmen und
sie auch nutzen
entdecke die magie schließe freundschaft
und bund mit guten revolutionären
hyperraum wiesen halten dass es eine
neue etappe seines wirkens schauen nicht
wie wir unser arsch retten können besser
die evolution räten das leben reden den
planeten retten
in diesem format für wirksam und einige
sehen ungeschützter also eine
bewusstseinserweiterung dein herzens
erweiterung ist die lösung
daraus wird und alle praktischen
lösungsansätzen resultieren macht das
mit krebs und herz es wird klappen sieg
ist unser schicksal
dieser globale reinigung wird sowieso
stattfinden
egal in welchem szenario die wesentliche
frage für uns ist mit oder ohne die
geldkassette aber an der reinigung
kommen wir nicht vorbei und sie will
muss sollte gesteuert wie mensch wärme
von menschen nicht nur von naturgewalten
und getan und schicksal der drei ständig
diese größe 1 nehmen dieses format
einzunehmen als das ewige selbst als ein
große wiesen halten
das direkte durchgreifen gottes das
eingreifen in die ereignisse hat einen
namen parat sein fahrrad
gut hat keine hände aus seien sei die
idee
gut und bewusstsein sei sein ernst
schlag sei die beste hat muss auf diesem
schönen planeten