{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AHVo_QI76vU","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Eingestiegene MEISTER \uff5c Interview mit @neunminuten ","mylang":"de"}
ein einziger Dämon bei smare von
Wissenschaft wie alle Menschen zusammen
aber es gibt etwas dessen ist der Dämon
nicht fähig und genau darin liegt der
Ruhm des Menschen er kann Gott treu sein
das sagte Franz von Assisi und ich
glaube das Zitat passt heute sehr sehr
gut zu dem Gespräch dass ich mit Gora
Salin geführt habe vielleicht stimmst Du
mir ja zu wenn ich dir sage dass der
Krieg der derzeit auf der physisch
materiellen Ebene stattfindet auch
genauso auf der Geist seelischen Ebene
stattfindet nicht umsonst heißt es wie
oben so unten
dass ich derzeit auf viele Menschen
Gedanken über das Weltgeschehen machen
und wie es auf der Welt weitergehen
könnte ist mir auch klar und genau
deswegen habe ich auch Gespräche mit
Menschen geführt die darauf verschiedene
Perspektiven haben ich kann euch jetzt
schon vorwarnen Gore findet für das
derzeitige Weltgeschehen und wie es
weitergeht ziemlich deutlich und klare
Worte aber manchmal sind diese eben auch
nötig wir haben die rosarote Brille
abgesetzt und haben mit ziemlicher
Deutlichkeit auf gewisse Gefahren die
uns in Zukunft eher eilen könnten
aufmerksam gemacht natürlich wünsche ich
euch trotzdem dass sie in diesen Zeiten
stark und mutig bleibt und euch nicht
verwirren lassen von den Verwirrungen
die draußen in der Welt stattfinden und
genau deswegen empfehle ich euch auch
vor allen Dingen das Video bis zu Ende
zu schauen denn jede dunkle Nacht hat
ein helles Ende genauso hieß es und in
dem Sinne wünsche ich euch viel Spaß
ich grüße dich ganz herzlich
ist mir eine große Freude dass du dir
heute die Zeit genommen hast und ja zum
ich auch Turm und ich grüße alle unsere
Zuschauer und Zuhörer
zu Beginn bevor wir ins eigentliche
Thema einsteigen Goa mich würde sehr
interessieren
wie du zu der Person heute geworden bist
nimm uns doch mal ein bisschen mit auf
deine Lebensreise und wie du zu
Spiritualität gefunden hast und ja zu
der Person geworden bist du heute bist
finden das klingt für mich jetzt danach
als wäre das nicht das natürlichste und
von der mentale und das sage ich zu
bezweifeln ich würde sagen jeder Mensch
ist grundsätzlich spirituell ich kann
sein dass er im Laufe der
Erziehung und Schulbildung andere
Ideen im Kopf reingesetzt bekommt und
denkt er wäre nicht spirituell aber die
Meinung teile ich nicht also wenn
Menschen dann
später
andere Gedanken wieder produzieren oder
reproduzieren dann aus meiner Sicht ist
das einfach nur die Erinnerung an das
was von Anfang an gegeben war deswegen
ich glaube nicht dass man spirituell
wird ich glaube man wird
für kurze oder länger zu einem Atheisten
oder Materialisten aber das ist immer
eine Phase in die biografiert man auch
ruhig ein oder drei Leben dauern aber es
wäre noch eine Phase deswegen bin ich
spirituell nicht geworden ich bin
spirituell geblieben so das wäre die
zweite das zweite Teil deiner Frage das
erste wie ich zu dieser Person geworden
naja in meiner
Auffassung ist Person
ein
inkarnierter Zustand letzten Endes das
heißt indem man geboren wird bekommt man
Körper Psyche und entwickelt relativ
schnell den hinterlegt und Verstand
dieser Dreier Verbund ist für mich die
beste
Variante das Wort Personen zu belegen
und das ist der Unterschied zwischen der
Person und dem Wesen der diese Person
baut das bezeichne ich als selbst und es
ist immer während
da und dieser
inkarnierter Zustand oder einfach der
inkarnierte als Synonym zu Person
entwickelt sich wie auch alles andere im
Laufe des Lebens alles prasselt um dich
ein und du wirst mir das schlauer oder
dümmer dadurch
schwächer oder stärker
ich habe aus diesem Leben das gemacht
was ich wollte was mir oder weniger in
meinem Seelen Plan stand insofern ist
das Erfüllung des Plans und nicht
einfach irgendeine
also gut genug irgendwohin ja nicht dass
die
Ereignisse oder Begebenheiten die Formen
sondern das ist nach dem Prinzip nicht
der Wind macht die Richtung sondern das
Segel und wenn der Segel in die richtige
Richtung aufgespannt ist dann fährst du
dorthin wurde wolltest und ich würde
behaupten bei mir ist die Reise
so bis jetzt gelungen dass ich dorthin
fahre wo ich hin wollte
jetzt ist es ja auch so dass du im Laufe
deines Lebens schon einige Bücher
geschrieben hast und auch ja überwiegend
Seminare über
ganzheitliche Themen bietet und auch
über deinem deinem YouTube Kanal Alterra
TV ja sehr ganzheitlich aufklärt und das
ist auch der Grund warum ich dich heute
eingeladen habe und mich sehr freuen mit
dir darüber zu sprechen gib uns doch mal
eine kleine Einführung in die Prinzipien
und Schicht Ebenen des holographischen
Universums bevor war im Thema
weitergehen würde ich da gerne mal eine
Grundbasis schaffen
um ja im Verständnis nahe weitergehen zu
können aber gerne erstmal den Aufbau des
holografischen Universums aufklären naja
du nimmst gleich ein gleichen Stier ab
und hören ja
dicke frage ich
werde dem vorausschicken das ist
zweierlei Verständnisse dafür gibt wenn
man hört wir leben in einem
holographischen Universum oft kommt dann
in Klammern das ist alles eine
Illusion oder Simulation weiß ja das ist
einfach nur ein Bild ein Film wo wir
reingesetzt werden und das ist nicht
real diese Auffassung ist
oft vertreten und es ist besser wenn wir
einfach tiefer in das Prinzip Hologramm
reinschauen und sagen
das ist ein Prinzip der Einheit und der
Einheit wo aus
einem Lichtpunkt der Unendlichkeit etwas
entfaltet wird durch Intelligenz und die
Entfaltung läuft
auf fraktale Art und Weise das heißt das
Prinzip selbst Ähnlichkeit
wird immer wieder
reproduziert oder besser gesagt ist ein
tragendes Prinzip diese Entfaltung sowie
der Baum zwischenfaltet ja also letzten
Endes ein Arzt ist auch ein kleiner Baum
ja unter zwei ist auch ein kleiner Baum
sei dir Selbständigkeit
ist das tragende Prinzip und äh wenn du
sagst okay Hologramm das klingt sehr
technisch wenn du sagst Baum ja dann
begreifst du das ist etwas Lebendiges
ist nicht etwas Technisches
nicht desto trotz ist zu betonen dass
dieses wahrnehmungskonstrukt
ist zugleich auch ein relativ Konstrukt
das heißt wenn wir sagen okay dann ist
es doch kein keine
Illusion keine Simulation sondern
Realität verfallen wir wieder in die
Sünde der subjektiv gewesen muss das
heißt es gibt etwas ob ich dir gegebenes
und wir nehmen das als externe
Beobachter war und auch hier ist ein
Spruch einzulegen
im Sinne es gibt keine Rente ohne
Wahrnehmung der Realität deswegen kann
man sagen ja das alles ist nein ein Film
Gottes dieser Hologramm diese Schöpfung
dieses Universum ist auch ein Film es
ist auch künstlich im Sinne erschaffen
und es anders gar nicht möglich das ist
die Objektivität dass die Matrix
geschrieben wird wodurch wir die Welt
war schaffen war geben war nehmen das
ist so eine Triade und insofern übrigens
die Frage ist das also künstlich oder
ist das erforderlich es ist eins aus
guter Sicht oder ist das also doch noch
ein Film ja es ist lebendige Film gutes
du kannst sagen auch Traum gutes oder
Gesang Gottes das ist das was gegeben
ist es ist erschaffen also ob das
künstliche natürlich ist es ist eine
Definitionsfrage in diesem Sinne leben
wir in einem holographischen Universum
das ist real und nur das ist real es ist
nicht so das ist nicht irgendein Fake
wäre und
wir werden einfach bösartig in
irgendeine Simulation reinversetzen und
merken nicht dass wir Computer
Figuration sind Spieler in einem
Computerspiel wenn du diese Energie
bemühst dann sagt das Computerspiel ist
das Leben oder dieses erfahrener Spiel
ist eben das Leben ist die Realität ich
meine dass wir durch diese zwei den
Griff war von den falschen Analogien
wegkommen wir projizieren letzten Endes
der Vorstellungen über das Wort
Hologramm oder Simulation auf das große
Ganze und das ist nicht zulässig das ist
ein
logischer Fehler wir sind gewohnt zu
denken das was wir durchmachen greifen
Kleinformat auf jedes Format beliebig
übertragbar ist und hier greift das eben
nicht und das ist auch der Fall das
unsere Vorstellung über das makrohr
Universum nicht übertragbar ist auf ganz
großen großen Ordnung und auch auf die
ganz Kleinen Größenordnungen deswegen
ist hier sehr hilfreich lernen zu denken
dass unsere Begrifflichkeiten nicht die
Rede darstellen sondern Speisekarte zum
Essen sind und das gehört nicht
verwechselt Essen ist Essen und
Speisekarte Speisekarte
jetzt ist es ja auch so dass man die
Erde oder die physische Realität als
Spielball verschiedener Kräfte sehen
kann und das ist auch warum ich ja
zuerst auf die Struktur des Universums
eingehen wollte um nachher oder jetzt in
den derzeitigen Bewusstseinswandel
einzuleiten der auf der Erde stattfindet
und dich dazu zu befragen wie du den
Bewusstseinswandel ja auch im
Hintergrund mit den kosmischen
Gegebenheiten derzeit wahrnimmst es gibt
da ja viele Faktoren die man
berücksichtigen könnte ob es
beispielsweise die Schumann Frequenz ist
oder die Sonne die da mit reinspielt ja
oder ein Polsprung ist ja auch derzeit
öfters Thema wie siehst du die
derzeitigen ja
Gegebenheiten auf der Welt hinsichtlich
eines bewusstseinswandelt und wodurch
dieser stattfindet Bewusstseinswandel
dann würde ich zweierlei
anschauen es gibt ein Bewusstsein
Erweiterung oder Aufstieg und es gibt
auch Abstieg beides hier trennen sich
die Geister und die Welten ich würde
behaupten dass die meisten Menschen
derzeit keinen
bewusstseinsaufstieg betreiben sondern
eher
in die Verwirrung eintreten das in demmt
und dämpft er das Bewusstsein ich sehe
nicht dass er jetzt ein planetarer alle
glücklich machen da Aufstieg stattfindet
und ich denke auch nicht dass das
möglich und nötig ist denn
es wird zwar so sein dass die
Veränderung der elternbeschaffenheit
allen die Möglichkeit bietet da
einzusteigenden Multiplayer
Wahrnehmungen tiefere Einsichten und
dennoch ist das nun eine Möglichkeit das
wird niemand Zwangs beglückt und wenn
Menschen und das sind die meisten sagen
das mit Tomate ja da will ich gar nicht
hin gib mir bitte meine alte bequeme
will zurück dann verweigern Sie dieses
Geschenk der Zeiten wenn der und steigen
ab nicht auf
insofern widersprechen spirituellen
Illusion alle Menschen werden
aufsteigen und werden zu genießen zu
guten Menschen das wird nicht
stattfinden
ich sehe dass bei
Wesen die ehrlichen Weg gehen ich nenne
so und nicht einfach spirituelle und die
Materialisten das ist mir zu plumpen
sondern ich habe genug Menschen gesehen
die
ohne jegliche Bildung kluge und auch
tiefe Menschen sind und spirituelle
insofern lassen so trennen und sagen
Menschen jeden ehrlichen tiefen wir
gehen sie werden jetzt
supportet also richtig gefördert durch
die bereits begonnene Änderung der
Eltern Beschaffenheit sie sehen mehr die
Träumen anders die entdecken Fähigkeiten
sie entwickeln andere Sinne sie reiten
diese Wille
und das ist der große Pluspunkt in
dieser Zeit diese Epoche dass man heute
real vielleicht da eine
Bewusstseinserweiterung erreicht als
noch vor Jahrhunderten
es war eine lange relativ dunkle dumpf
war Zeit der diesen Prozess stark
behindert hat
bei vielen sogar unmöglich gemacht hat
und jetzt gehen die Tore auf und weniger
wollen dadurch weniger sollte
ausreichend für den Wandel
ich
trenne diese Frage von
Thematik die du jetzt mit in deiner
Frage auch mit aufgeworfen hast
bullsprung Sonne das sind sozusagen
unsere Faktoren die auf uns einwirken
vieles davon auf 3D Ebene und
all diese Veränderungen das sind
gravierende radikale Veränderungen die
wir beobachten werden und zum Teil jetzt
schon beobachten Veränderung des
Magnetfeldes
Anstieg von
unterschiedlich geachteten
das ist alles nicht einfach irgendein
chaotisches geschehen sondern das System
das globale System Kurbel sich an und es
laufen viele Prozesse jetzt auf der Erde
die
zuerst dann chaotisch ausschauen aber
Wirklichkeit eine Umformatierung der
Realität
herbeiführer und dieser
umweltungen dazu gehört auch der
pulsprung ja so oder so
ausfallen kann und dafür gibt es
übrigens auch
Datum im Terminkalender dann wir
sollten nicht vergessen dass die Erde
als intelligente Wesenheit auch selten
Zeitpunkt um die Art und die Tiefe diese
auch diese Veränderung
wählen wird der Pool kann 15 Grad
abwandern nur 30 Grad ja es kann auch
sogar komplette Umpolung sehr sein
Nord Süd wie wird dabei die Achse nur in
der Orbit gelegt das wird doch eine
andere Frage und wir versuchen irgendwie
aus
aktuellen Entwicklungen dazu warum
möchte vergessen dass wir mit einem
intelligenten Wesen zu tun haben dass
man Entscheidung treffen wird wie sie
ihren Körper da neu legt im Raum wie sie
den Körper umwandelt wachsen lässt und
so weiter es ist keine mechanische
Angelegenheit auch wenn
gewisse Prozesse messbar sind also ist
eine große Unbekannte und und das alles
hängt mit uns zusammen mit der
Entwicklung der Menschheit die Erde und
Intelligenzen die hinteren Elementen
stehen und regenmaß und je mehr urgen
und der gregoron es ist ja nicht alles
für sich genommene Faktoren sondern sie
alle
sind in einem Organismus eingebunden und
reagieren definitiv auf das was der
Mensch macht oder die Menschheit macht
also vieles was laufen wird ist direkt
davon abhängig was heute die Menschheit
produziert ist die Menschheit entstanden
das eigene System abzubauen
verwandeln das ist schon ein bisschen zu
spät die Zeit haben verpasst wie tief
oder wie gefährlich ist der Krieg wie
viel Erkenntnis entsteht in dieser Zeit
bei der Menschheit aus dem
laufenden Systemen
und all diese
Ergebnisse werden in die Formel der
Umwelt und mit einbezogen und zwar live
deswegen ist das
diese objektivistische Haltung also in
einem Jahr mussten vollsprung kommen und
das wird bei Erreichen der 40 parallele
stattfinden und das ist alles viel am
Platz wir haben mit lebendigen
Entscheidung zu tun das ist ein Live
Spiel und es ist viel mehr darauf zu
achten was wir jetzt an Erkenntnis auch
an oh ja an
zukunftsbauten Projekten jetzt
produzieren davon wird bringen wie hart
wie schnell oder wie beglücken diese
realitätsveränderung ablaufen wird
ich finde das sehr interessant weil du
ja dann sagst dass die Realität
maßgeblich von uns abhängt und wie wir
uns entscheiden wobei der allgemeine
Tenor in der Spiritualität eher ja ist
dass die Schwingung der Erde angehoben
wird und ja das alles aus dem nichts
passiert und der Mensch quasi in der
höhere Bewusstseinsebene bereit
befördert wird steht ja schon ein
bisschen konträrfass gegenüber würde ich
sagen
wie stehst du dazu also sind die
Faktoren die von außen auf uns aufs also
einwirken maßgeblicher oder ist es
wirklich nur von uns alleine abhängig
wer da noch ist es maßgeblich wir sind
maßgeblich ähm Erde ist masgeblich
älter ist was gebe ich der Kosmos Gott
ist massierlich dem Jürgen regners
Elemente alles ist maßgeblich ist es ein
bisschen wie Birnen mit Äpfeln
vergleichen aber bezugnehmend auf diese
These wie die spirituellen das meistens
sehen ja ich sag naja träumt weiter es
ist
eine sehr bequeme Position es läuft
sozusagen unabhängig von mir alles in
die richtige Richtung das ist
Glaubenssache wer auf diesem
Glaubenssatz sitzt
wenn sich zurück und
geht davon aus dass alles schon für ihn
auf jeden Fall Palette aus gehen wird
die Zeit wird zeigen ob du die Zeit für
dich genutzt hast etwas Nützliches zu
diesem Prozess beizusteuern oder warst
du ein Konsument dessen und rast aber
fest geglaubt dass für dich und Sex
haben Lotto am Ende rausspringt also für
mich ist eine egoistische Position
wir sehen da denn hinsichtlich die
Lösung aus was kann der Mensch denn
selber aktiv tun wenn er zu einer neuen
Erde beitragen möchte ich meine wir
haben ja jetzt auch vor allen Dingen in
der New Age Szene viele Gurus wenn ich
mir zum Beispiel einen satzguru anschaue
der offen beim WF von der ja
Bevölkerungsreduktion spricht und sagt
dass wir zu viele Leute auf dem Planeten
haben auch viele Leute haben die uns in
der falsche Richtung führen wollen
dies siehst du ja was der Mensch ja
selber aktiv tun kann um seinen Weg auch
aus dem ganzen wir bei herauszufinden
den kenne ich nicht ich habe nur
das Bild gesehen oder Bilder das Gesicht
hat mir
nicht gefallen oder keine Resonanz
erzeugt und da habe ich mich nicht
weiter vertieft das was du sagst
klingt für mich
wahrscheinlich eher nach
transformanistischen
Programm künstlichen Reduzierung der
Menschheit
wobei ich hier auch differenzieren kann
und sagen wir gehen immer auf die
Hinterpfoten wenn wir sowas von bösen
Eliten hören
es ist aber auch Fakt dass wir
den Planeten geplündert haben durch
unsere Anzahl durch unsere
Herangehensweise Durchblutung des
Planeten insofern haben sie ja recht die
Eliten beim Faktencheck
dadurch haben Sie kein Recht
selbst die Bevölkerung zu reduzieren das
muss der Mensch schon entweder selber
machen oder was er wahrscheinlich wird
es wird sowieso stattfinden bei dieser
Umwälzung es ist gar nicht anders
möglich wenn dieses System kollabiert
und die meisten Menschen sind komplett
davon abhängig von der funktionieren
Logistik industriellen äh
Entwicklung
Landwirtschaft und so weiter all die
Städte wenn das alles in die Knie geht
durch viele Faktoren also das möglich
oder sogar unvermeidlich es wird sowieso
eine Reduzierung der Bevölkerung
das der Menschheit mit sich bringen wie
bei jedem Epochen wandelt
muss man gar nichts tun sogar es ist das
ist ein Verbrechen das nennt man Mord
wenn man Menschen anfängt zu reduzieren
insofern ist das zu trennen man kann
sagen ja Fakt zu viele und die fressen
zu viel und sie bauen zu viel und sie
plündern so viel und sie bohren zu viel
und sie vergiften zu viel ja fragt und
wer das wäre sowieso zu Ende gehen und
ihr Mörder hat hier nicht zu suchen in
diesem
wohlgemerten Vorschlägen so würde ich
das mit dem Saturn
aufklärerant was können die Menschen
jetzt in tun
tausend Sachen können Sie jetzt tun
nicht mehr Millionen wie gestern
Zeitfenster für
eine große
kluge gesellschaftliche Veränderungen
schließlich
es ist auf die auf der individuellen
Ebene vieles möglich zum Beispiel die
angesprochene Bewusstseinserweiterung
Erkenntnis und das nicht in
abstrakter Form ich habe jetzt ein
bisschen mehr gelernt und Bücher gelesen
sondern tiefer Verwandlung im Inneren
dass man
Shiva wird mit dem Leben konform
lebensförderer Leben Schützer und wenn
man das anfängt das hängt auch mit Ruhe
zusammen dass man dann parasitären
Charakter der menschlichen Zivilisation
erkennt anerkennt und anfängt dagegen zu
steuern also das ist ein seelischer
Prozess auch und wenn man
dieser Position gefunden hat und tätig
sein will ich behaupte dass die meisten
Menschen das gar nicht wollen und auch
die spirituellen sie wollen Früchte
ernten wenn der Spuk vorbei ist und sie
waren
Brava erlöstet und bekommt ein Geschenk
am Ende ich behaupte dass ohne dieser
Tat dem Herzen
geformt ist dass der Mensch will etwas
besser machen ist das alles nicht
möglich wenn aber das will dann kann er
diese Haltung
geringer in 3D viel mehr im Hyperraum
ausleben er kann im Hyperraum
Formel platzieren da muss ein Plan
entwickeln was nicht Wunschkonzert so
ein Plan was machbar ist was nötig ist
wie soll diese Veränderung stattfinden
wie soll die Zukunft ausschauen und das
alles nicht
illusionär das ist ganz wichtig und wenn
ähm
der Menschen diese Richtung einsteigt
werden wird ihm sichtbar wie viel es in
Hyperraum möglich ist wir reden davon
dass man für die neue Realität Formel
schreiben muss sie entsteht nicht von
alleine wenn wir sie nicht kreieren
und das muss klug professionellen
beherzt stattfinden dann entsteht gar
keine geordnete neue Realitäten steht
einfach ein blutiges Chaos mit ein paar
Millionären Träumern scheint heiligen
die am Rande sitzen und sagen wo ist das
goldene Zeitalter mir wurde durch
versprochen dass jetzt einen guten
goldenen Zeitalter Eintritt Erde erhöht
ihre Schwingung und dann ich bin ja
dabei ich bin Brava spiritueller du das
alles wird nicht stattfinden wenn man
dir sagt er ernten wenn nicht deine
kritische Masse an Shiva also pro Leben
für das Leben agierenden da sind und das
im Hyperraum nicht nur auf der 3D Ebene
sondern Leute die Formel Regeln für das
morgen schreiben und das das heute muss
radikal umgeschrieben werden wenn wir
einfach nur provozieren aus dieser
dunklen Epoche auf der blinden Epoche
ein bisschen verbessern sagen so wie wir
kennen ein bisschen besser wird auch
nicht funktionieren es ist ein bisschen
tief greifen der Veränderungen im
Menschen die dadurch vollziehen muss um
zu einem berechtigten Bauer der Zukunft
zu werden und das ist Arbeit das ist
anstrengend das auch persönlich nicht
angenehm weil du dein Dreck rauskehren
sollst und
als Alternativ Entwurf stellt diese
parasitäre spirituelle Haltung es wird
alles ohne mich geschehen und ich warte
einfach ab
es würde auch gleich bedeutend heißen
dass wir erstmal erkennen müssen wo
überhaupt die ganzen Probleme auf der
Welt liegen ich meine momentan scheint
die Situation der allgemein sowieso zu
eskalieren wenn man sich die
kriegerischen Auseinandersetzungen
anschaut und es ist ja nicht nur das was
auf der Erde stattfindet der Krieg würde
ich mal behaupten findet schon sehr sehr
viel länger auf geistig spiritueller
eben auch statt und da würde mich sehr
interessieren wie tief gehend und tief
greifen siehst du dass wirken ja
satanischer böser Kräfte und wie groß
ist der Handlungsspielraum überhaupt die
die haben wie tief gehen sind die Kräfte
ja sind auch Vormarsch aber generell
nicht nur das dunkle hat sich aktiviert
also ist wie du sagst eine Art Krieg das
eigentlich ein ewigen Charakter hat aber
gerade am Ende von Epochen sich
verschärft auch die
lichten Kräfte nennen wir es mal so
haben nicht aktiviert und sind auch auf
dem Vormarsch das ist ein Clash und äh
dass wir das auf der Erde das Ebenbild
dessen sehen
nicht verwunderlich wie der Hermes schon
gesagt hat wie oben so unten ne
ja und die dämonische und diabolischen
Kräfte sind
viel aktiver geworden
auch wenn wir
denen eigentlich
die letzten rundes und letzten drei vier
Jahrhunderte schon auf ihr Konto gehen
also ich habe die Welt
davor schon
radikale verändert im Sinne von
Kapitalismus oder Gottlosigkeit und so
weiter das ist die Wirkung der
dämonischen oder diabolischen Kräfte die
wir als Fortschritte der Menschheit
dummerweise bezeichnen und die sind
jetzt aber gestaltig unterwegs es gibt
vermehrt Begegnung und
Auseinandersetzungen mit diesen
Prinzipien und ja sie
sollen von Menschen souverän in
vollumfänglicher macht als
Ebenbild Gottes in die Schranken gewesen
wären das absolut notwendig dabei sollte
man
sich die Legion
Abschminken sie werden lösbar diese
Kräfte ja das ist so die auch eine Art
naive spirituierte auch wenn wir alles
dämonische hier auf der Welt geschafft
haben ja dann ist Palette es ist nicht
machbar und auch
nicht nötig warum weil diese Kräfte der
Zerstörung
auch ihr Aufgabenbereich haben auch
jetzt sie werden zerstören was zu
zerstören ist
sie sind
dadurch existenzberechtigt dass sie
sozusagen eine
ewige
Konfrontation uns liefern
damit wir fit bleiben
das ist sozusagen der ewige
spannungspartner den du nicht
rausschmeißen kannst so ähnlich wie all
die Bazillen deinen Körper von außen
immer wieder angreifen und das sind
Training deiner Gesundheit
ne wir kommen nie raus aus dieser aus
dieser Masche und äh das ist so tiefer
grundlegende Verständnis dafür dass auch
diese dunklen Menschen
Existenzberechtigung haben das Problem
ist nicht die Existenz sondern Übermacht
diese gewonnen haben dass sie über das
Optimum zwischen die Menschen werden
eingedrungen haben das ist so viel
machen gewonnen haben und hier kann man
sich am Bart fassen und sagen wer hat
Ihnen das denn erlaubt wir haben es
erlaubt das heißt unsere Schwäche
unserer Machtlosigkeit ist die Lücke wo
sie ein dringend unter der Macht
ausbauen deswegen nicht früh Teufel
sondern
Souveränität stärker macht Licht
produzieren weil viele von diesen
Dämonen gehen gar nicht im Kampfmodus
sie fühlen einfach die Lücken oder wie
Bella oder Luzifer sie machen Angebote
die Menschen gerne einnehmen es darunter
diaboli die gar keine Gewalt ausüben
sondern Verführung an die Bildchen ja
schau schlauer bequemer reiche Leben
SATA fetter ja das ist alles ohne Gewalt
erschaffende Mensch ist gerne
mitgegangen insofern sollte man sich
nicht so groß Trennen von diesen von
dieser Finsternis sondern auch ehrlichen
Spiegel schauen und sagen was haben wir
denn dazu beigetragen dass das der
bullische so Preisig gemacht hatten
unsere Welt
kann man denn auch sagen dass das auf
gewisse Zeitalter zurückzuführen ist ich
meine seit 2012 wird er gesagt dass da
das neue Wassermann Zeitalter begonnen
hat wo es solchen Kräften immer
zunehmender schwieriger gemacht wird
hier auf der Erde auf Fuß zu fassen
wobei ich auch zunehmend meine Zweifel
habe ob das tatsächlich so ist
wie oder allgemein wie viele
verschiedene Kräfte siehst du hier
wirken die in diesem ganzen Spiel
mitwirken
na tausende von
realen Spielern von Wesenheiten und
dutzende
hunderte von starken bewussten mit
Kreaturen des Prozesses also ich rede
jetzt von hyperraumwiesenheiten also
groß kalibriger
Erschaffer Kämpfer
Dutzend noch hunderte Bereich insgesamt
mehrere Tausende von
hyperraumwesenheiten von unteren und von
oberen Hyperraum ja das muss ja auch
nicht
über einen Kamm geschert werden die
aktiv die werden damit gestalten oder an
diesem
auch spirituellen Krieg teilnehmen am
Ragnarök
das ist zahlenmäßig was war da noch
davor halt noch was gefragt genau ob das
dann auch Hand in Hand geht mit gewissen
Zeitaltern und so weiter wo gewisse
Qualitäten begünstigt werden wie die
Erde ja aussieht ich meine man kann ja
jetzt auch Jahrtausende Zurückgehen auf
die Zeit von Atlantis beispielsweise wo
gesagt wird dass die Erde sehr
harmonisch war und dunkle diabolische
Kräfte kaum ja Einzug auf der Erde
hatten
das ist eine Legende die atlantische
Zeit die wir auch als
Zeit bezeichnen können es gab ja zwei
große Zentren nicht nur an Atlantis
sondern auch hypovere womit wir hier in
Europa oder auch die Deutschen und die
rufen mehr verbunden sind und die
Amerikaner Engel der er mit atlantischen
Prinzip also diese war keineswegs
Leckerbissen es war
das war eine schwere Zeit und auch
wir haben in dieser Realität
Beschaffenheit das Wichtige ist dass
nicht einfach Zeitabschnitte sind und so
ein unterschiedlich geartete Realitäten
so dieser epocher war zum Beispiel sehr
stark geistig materiell da war wenig
seelische Bewegung drin deswegen war sie
auch seit ich nur gerade hier
technologisch und das hat auch dazu
geführt dass wir
gigantische Technologien Katastrophen
auf der Erde auch ausgelöst haben oder
die Menschen
das war eher eine Kälte kristalline
Epoche das war keine schöne Zeit aus
unserer Sicht aus unserer Sicht wenn wir
jetzt uns da hinein katapultieren wir
das sehr kalt ausschauen künstlich ja in
dieser Zeit und ja hier war das
luciferische Prinzip sehr stark
vertreten in dieser Zeit sowie auch in
den letzten zwei vier Jahrhunderten in
dieser Epoche in verschiedenen Zeiten
haben verschiedene hyperraumspieler
bessere oder schlechtere Möglichkeiten
für irgendwelche wilde Wesen aus dem
unteren Hyperraum SKL Wesen sie haben
gutes Spiel in Epochen wie lemure jetzt
zum Beispiel wo alles organisch wild
eine malisch erreichbar ist ja dann ist
hat so eine kristalline Prinzip das
kürzer angezogen wartet auf die nächste
Woche wo ist und zu Punkt also je nach
Epoche kommen sozusagen verschiedene
Spiele nicht nur diaboli auch auch die
Eule oder Engel oder regners
unterschiedliche und unterschiedliche
erfolgreichen stark zum Einsatz und in
dieser letzten Zeit in dieser fünften
Epoche
es war sogar dadurch gekennzeichnet dass
durch die Trennung von Raum und
Hyperraum ein Kontakt zwischen Mensch
und hyperraumwesen unterbrochen war das
ist jetzt
32 Jahre her wo sondern gravierende
Veränderung stattfand und außen Augen
aus dem Sinn der Mensch hat
aufgehört sozusagen im realen Kontakt
mit Hyperraum Wesen zu agieren und das
hat sich einfach zu Buch Tradition
entwickelt ob das jetzt Dora ist oder
alvester oder griechische Mythen das
heißt es eine Überlieferung aber es war
keine so reale Interaktion mehr zwischen
Mensch und und Hyperraum Wesen bis das
irgendwann komplett verloren gegangen
ist und der Mensch ist so gottlos
geworden und zwar diesen nicht ohne
mitwirken sondern also diese Epoche war
gekennzeichnet von geringerer Teilnahme
von Hyperraum Wesen schon geschehen
daraus gibt es große Ausnahmen wie
jachwa zum Beispiel da hatten großen run
hingelegt oder achiman im Laufe von
Entwicklung von Geldwirtschaft und
Kapitalismus auch Mammon und letzter
Zeit verstärkt Luzifer wieder ins Spiel
gekommen und das ist dann eine große
dies Balance man könnte sagen die großen
guten sind nicht richtig im Spiel ja es
war warten bis der Mensch da äh sich
bewegt sind auch zum Teil des
illusioniert und abgewählt worden
niemand will mit dem was zu tun haben
und diese Lücke hatten auch die
diabolischen Mächte gut gefühlt so das
ist in etwa jetzt die Lage also je nach
Buche je nach Zeit je nach Phase
unterschiedliche Beteiligungen von
unterschiedlichen Wesen und jetzt kommt
die Endzeit wo alle sozusagen den Rost
ab aufstehen und sagen naja gut jetzt
müssen wir jetzt müssen wir alle unseren
Zeug legen also ist ein großes
nicht erwachen aber Sicherung geben und
sagen gut Endzeit jetzt müssen wir was
machen
man kann ja das Wirken der Kräfte halt
wirklich zunehmender sehen auf der Erde
wenn man sich zum Beispiel immer ja mehr
ansieht wie die Entwicklung
beispielsweise zum transformanismus und
so weiter voranschreitet
überkommt mich oder auch viele andere
das Gefühl dass es sehr ja hoffnungslos
und vielleicht auch ähm
unumkehrbar ist wie die Entwicklung
gerade derzeit vor sich geht wie ist da
deine Einschätzung ob die Menschheit ja
es schafft die Pläne der ich sag jetzt
mal dunkle Kräfte abzuwehren
Menschheit läuft wie ein Esel hinter der
Möhre hinter diesem Plänen
Menschen sind begeistert
davon dass sie
eigentliche Leben in das Kästchen namens
Smartphone verlegt haben wenn ich in
einer Stadt das alles beobachte dann
sage ich tja Lucifer
100 %
Sieg ja also es ist kein großer
Widerstand von der Seite von Menschen im
Gegenteil sie sind alles hin und
bezeichnen das als technische
Fortschritt und sind bereit alles zu
geben und in diese virt einzutreten
deswegen sage ich mal die Menschheit hat
leider die Wahl schon getroffen im
Großen und Ganzen mit dem luciferischen
mitzugehen
ein Teil der Menschheit begreift die
verheerende Wirkung dieser Entwicklung
auch die geistige Schrumpfung des
Menschen ja auf Smiley Niveau und SMS
nicht nur
und sie wird und leistet auch einen
Widerstand das ist ganz gewiss das
luciferische Projekt
eine Zukunft die Thematik technokratisch
ist sehen wir auch am Hollywood Filmen
seit Jahrzehnten die Zukunft ist
technokratisch es gibt keinen Film wo
die Zukunft zum Beispiel haben
dargestellt werden dass Menschen da wir
gelten oder Indianer leben oder
abgewandelte Version naturhaft
nachhaltig gibt es gar nicht also es ist
steht sozusagen nicht zu Debatte dass
die Zukunft positiv oder negativ
betrachtet was immer häufiger der Fall
ist natürlich sozusagen technokratische
Art ist ja diskutieren nicht drüber das
ist auch ein Teil der luciferischen
Propaganda dass der Mensch gar nicht
sich die Frage stellt er ist das
alternativlos ja ja das ist nach Mut ne
ist alternativlos
stimmt nicht
selbst wenn dieses luciferische Projekt
realisiert würde
und dafür braucht
Voraussetzungen die es nicht mehr
erfüllt werden du brauchst für diese
Umwandlung der
Menschheit Einigkeit zwischen allen
Ländern grob darüber ja eine
funktionierende Wirtschaft und eine Art
Weltregierung nur so in diesem Kontext
ist das wirklich planetar umsetzbar das
alles ist nicht gegeben und erzählt mir
nicht dass es eine Weltregierung dann
hätten wir längst alles vor Jahrzehnten
der UNO Beschlüsse aufgetragen bekommen
und wir hätten jetzt keinen Krieg gehabt
ne so es gibt diese Weltregierung nicht
deswegen haben eine Koller deswegen
haben wir äh Krieg und das ist real und
das ist nicht alles abgesprochen einfach
nur Theater kommt runter von dieser
Naivitäten es gibt immer ein Konflikten
großen Systemen wo kennen sind
verschiedene Interessen und Interessen
Konflikt und genau das Beobachten werden
also
versehentlich geredet und sagt nicht
alle sitzen in einem Boot und alles nur
Theater nein reale Konflikte die real
ausgetragen werden das verhindert zum
Teil den Lucifer Plan aber selbst wenn
es realisiert wäre
ist das nun Tode geweiht weil der Mensch
in so einer technokratischen Zukunft wir
größtenteils aufhören da hinein zu
inkarnieren das heißt wir reden dann von
Jahrzehnten 30 40 Jahre und dann ist
dieser luciferische Welt ausgestorben
und der Junge wird nicht mehr verstehen
warum Menschen die Idioten gar nicht
wollen seine perfekte Plastik Zukunft
weil der Mensch anders gepolt ist er
will Spiel er will seelisch er will
Drama er will und gewisses Chaos das
nennt man
will Freiheit er will nicht zu Roboter
gemacht werden in Wirklichkeit nicht
auch wenn jetzt viele davon träumen ja
wenn ich jetzt Greifarm aus
Edelstahl gehabt hätte ja Kinder die
durch diese scheiß Rolle Wut verdorben
sind
es ist trotzdem eine Oberfläche in
Wirklichkeit und die Tiefe wilde
Menschen nicht zum Roboter zum Cyborg
gemacht werden deswegen würde selber
einem Erfolg in luciferischer Zukunft
scheitern jetzt sieht das so aus dass
wir entweder gar nicht
in dieser Schiene eintreten werden oder
ein Teil der Menschheit und das wird
eher nicht geografisch zu sehen sein
sondern eher wie eine parallel Realität
das möglicherweise luziferische Zukunft
für ein geringer Teil der Menschheit in
der anderen Dichte in andere
Frequenzbereich doch realisiert wird zum
Beispiel um festzustellen dass das nicht
funktioniert dass er endlich Ruhe gibt
und
gescheiter werden ne in seinem Alter
aber die das Großteil der Menschheit
wird wahrscheinlich so wie es jetzt
ausschaut in diese Ludwigshafen Zukunft
gar nicht eintreten sie verduften sich
gerade vor unseren Augen
Gott die Frage die ich mir auch selber
persönlich immer Stelle ob ja der
Allvater oder Gott wie man das jetzt
auch nennen mag letzten Endes auch immer
die Hand über die Entwicklungsprozesse
hält oder ob er stiller Zuschauer ist ja
wie beide Kräfte sich gegeneinander
bekämpfen und ja ob es da auch ein
Einschreiten gewisser Kräfte gibt wenn
eine also wenn die dunklen Kräfte zu
vorher herrschend sind sage ich mal
genau das ist sozusagen in unserem
Notbremse ähm der Schöpfer oder die
schlüpferin
Vater oder Allmutter oder Gott warum
nicht Audios Wort verwenden
ist ein guter Vater oder guter Mutter
das heißt es gibt Freiheit das ist das
größte Geschenk allen Wesenheiten sich
auszuleben sich formen sich zu
entwickeln
dennoch gibt es Momente relativ selten
wo diese direktes durchgreifen
stattfindet
sichtbar hörbar für alle und das ist
meistens nicht eine Art so Korrekturen
mechanischer
Art sondern
Verwandlung auf der Ebene der Matrix das
heißt wenn es
feststellt
dass es eine Sackgasse sich ergeben hat
oder eine gefährliche sehr gefährliche
Sackgasse oder
seine Kinder stehen sozusagen auf dem
Schlauch und das ist krank geworden
wobei das die Risikoeinschätzung beim
Schöpfer völlig anders ausschaut als bei
Menschen ja
es aus der Sicht das Schöpfers
das Ableben oder
das Ablegen des Körpers auch wenn das
millionenfach geschieht kein Beinbruch
aus ihrer Sicht wo man sagt okay das
sind Kinder werden ja wieder Körper
bekommen wieder inkarieren würde das
Problem man da sie haben aber was
gelernt und dabei ja das ist viel
wichtiger ne nicht dass wir denken dass
unsere AUA und wie riechen genauso
genommen werden vom Schöpfer dennoch
dieses direkte durchgreifen dass ich
Wahrheit hat nenne findet immer wieder
statt und das ist eher eine alchemische
ein Wirkung auf die Prozesse
als eine mechanische Korrektur das heißt
zum Beispiel es werden ihn vor Blöcke in
der Matrix gelöscht
und wir wissen von jetzt auf gleich
nicht mehr dass das und das und das
existiert hat
oder die Realität
Beschaffenheit wird gravieren Fan davon
zum Beispiel das sind für die
Offensichtlichkeit oder sind für die
Wahrheit wird erschaffen was nicht da
war das heißt von jetzt auf gleich kann
jeder Mensch offen sehen was
funktioniert was nicht funktioniert was
gelogen ist was wahr ist
es klingt mir der physisch abstrakt aber
in Wirklichkeit ist in so eine Realität
Manipulation nicht mehr möglich wenn
Menschen nicht mehr blind sondern sehen
geworden sind
Manipulation nicht möglich das heißt das
ganze moderne Machtsystem das auch
Manipulation gebaut ist kollabiert durch
einen Sinn das sind Menschen erweckt
wird oder erschaffen
Offensichtlichkeit Wahrheit so in etwa
in dieser Richtung geht die direkte
Einwirkung Gottes auf die Geschehnisse
Alchemie
aber das könnte man ja dann jetzt auch
aufs Welt geschehen sozusagen ja
anwenden also eigentlich sehen wir ja
den Verfall des alten Systems direkt vor
Augen ist der denn jetzt dadurch
begründet dass der Mensch anfängt
aufzuwachen oder dadurch das ja gewisse
elitäre Kreise versuchen neues System
einzuführen
Sie versuchen ein neues System
einzuführen viele Menschen
erwachen viele Menschen schlafen wieder
ein und was hat dieses durchgreifen
Gottes
findet
in vielen Bereichen auch durch uns
selbst statt wenn wir uns das
erlauben können werden wir uns
erdreisten oder wenn wir begreifen dass
wir sozusagen Zellen im Organismus
Gottes sind du kannst einen schönen
Absatz sein und ein Gedanke produzieren
und das kann gutes Gedanke sein du
bist Finger Gottes du bist der Gedanke
Gottes und wenn wir uns das nicht
gönnen nicht erlauben trennen wir uns
von Gott und das ist na gut eine Sünde
die aus Missverständnis entsteht gott
will nicht dass du dich von ihm trennst
er will dass du dich als Finger Gottes
als Synapse gut als Gedanke als Tat
gutes auffasst denn das ist so in dem
Sinne findet eine
grenzlöschung statt das heißt Gott
greift durch oder du greifst durch und
Gott sagt wo ist der Unterschied du bist
mein Gedanke du bist meine tat das heißt
diese Wahrheit hat direkt das
durchgreifen Gottes ist nicht unbedingt
von uns abgekoppelt es gibt Bereiche wo
zum Beispiel dir einfach Matrix
überschrieben wird das ist für Menschen
jetzigen
evolutionsstatus noch nicht direkt
möglich aber vieles auf 3D Ebene im
Hyperraum ist für Menschen möglich und
wenn man begreift dass man Finger Gottes
sein sollte in diesem Geschehen und
nicht warten bis Gott für mich was
erledigt was machst du denn für Gott
wieso hilfst du denn nicht Gott wieso
redest du nicht gut aus diesem
Schlamassel was wir ein gerichtet haben
wodurch wodurch ja auch leidet ja so das
ist eine andere anderes Lebensgefühl
andere Dinge andere Verantwortlichkeit
was mich auch noch interessieren würde
aber wenn angenommen 90% der Menschen
laufen jetzt weiter in dieselbe Richtung
die Pläne die geplant sind ja werden auf
der Erde umgesetzt was machen dann die
10% der Menschen die sich dagegen
entscheiden wollen wie siehst du da
alternative Möglichkeiten für die
Menschen die die Dinge erkennen und
durchschauen und ja anders leben wollen
das wird so nicht stattfinden denn das
System ist im Koalas begriffen und ob
das 90 oder 95% der Menschen das tote
Pferd reiten wollen das Pferd ist tot
je schneller sie das merken und
absteigen desto mehr wird davon
überleben sie können Sie sich wünschen
was sie wollen es wird nicht stattfinden
es ist schon am Sterben das ist der
Punkt deswegen sollen wir eher
daran denken was wir an Zukunft
erschaffen wie wir diese blinde Menschen
retten wie viele davon wir überhaupt
noch reden können von unvereinlichen
Gulasch dass wir sie in einer von
ungeordnete Zukunft überhaupt überführen
er soll nicht dran denken was ist wenn
bei denen alles klappt was mache ich das
denn bei denen wird es nicht klappen es
ist ein Zerfall wir sind bereits in der
ersten Phase des Weltkrieges ein
eingetroffen wir sind im
wirtschaftlichen Kollaps eingetroffen
und selbst wenn das nicht der Fall wäre
allein die Erde bei ihrer Umwälzung
bei runterfahren der Magnetfelder und
soll Sonne die du angesprochen hast mit
immer intensiveren richtigen hohen
Bereichen
wir Röntgen Gamma küchenformativ
gesättigt es wird dem ganzen
technokratisch und sehr fragilen System
das an sich schon kollabiert daraus
setzen deswegen ist es für uns gar nicht
die Frage was machen wir denn wenn das
alles noch wenn sie dir ihre Pläne noch
durchkriegen sondern viel mehr wir
können wie viele können wir davon
überhaupt in die Zukunft hinüber retten
also ist die erste Sorge die wir haben
sollten nicht das System sondern eher
mehr der Zerfall des Systems der gerade
stattfindet
wir bereiten uns denn am besten darauf
vor ich meine wenn wir uns mit dem Thema
beschäftigen scheint ja alles in der
zeitnahen großen Horrorvision zu enden
ohne jetzt Schwarzmalerei betreiben zu
wollen aber
ja wirkt ganz schön düster
man hat sich an die
Bequemlichkeit gewöhnt also ein
Generationen die nie Krieg oder Hunger
gelitten haben die Nieren Abenteuer
erlebt haben höchsten Abenteuer Urlaub
mit gepäcksversicherung und das ist ein
eingeschläferter Zustand man kann das
ganze auch kampfkomponente die umweltung
als
großes einmaliges Abenteuer erleben oder
empfinden und sagen hat Gott sei Dank
nach zehn Leben kracht jetzt richtig ja
Party geht&#39;s los eine große Welle will
ich reiten ja sterben tust du sowieso
jedesmal aber es gibt leben die
entscheidende entscheiden von Bedeutung
sind und das kann man man kann man
sollte diese ganzen positiv wahrnehmen
du hast eine Chance bekommen
mitgestalten einmalig Zukunft
Epochenwechsel großartig wenn man so
aktiv positiv in dieser herangeht und
wir alex ist Sorbas in dem Film das du
wahrscheinlich nicht kennst weil es aus
den 50ern schon ist bei einer
großen Katastrophe Desaster eines
Projekts fängt an plötzlichen Grieche am
Strand von Kreta zu tanzen und seinen
Freunden Britta kommt zu ihm sagt wieso
tanzt du bist du verrückt geworden jetzt
vorstock und Alexa sagt nein das ist
einfach die größte die beste Katastrophe
die ich je gesehen habe ja und dann
tanzt so dann tanzen tanzen lachen
gestalten not fassen sich darauf
besinnen dass du eben Bild Gottes bist
und nicht einfach ein kleines Spiel weil
der Kräfte und da steht eine düsterer
Vision im Sturm tanzen ist düster beim
Sturm ja Hagels klar
ja und man kann trotzdem tanzen darin
würdest du das den Menschen jetzt auch
raten also ich meine die Themen sind ja
teilweise schon ganz schön hart und auch
wie es eventuellen sehr nah Zukunft
weitergehen könnte auf der Erde ist das
deinen Rat an die Menschen da draußen
einfach lernen im Regen zu tanzen
anstatt auf ja schnelle Besserung zu
hoffen nicht nur
der Stuben kommt keine Frage ob das
jetzt ein morgen passiert oder in drei
Jahren ist es in Wirklichkeit in einer
ganze Zeit Phase man könnte sagen
wir sind nicht im Jahre 23
begonnen man könnte noch weiter
zurückgehen und sagen ja Wassermann
Zeitalter wenn man das nicht
dokumentiert
tatsächlich so dass wir eigentlich an
der Schwelle stehen wir sind nicht mehr
in der alten Epoche noch nicht ganz in
der neuen wie eng oder breit man diesen
Übergang für sich definiert es eine
Frage des Geschmacks aber diese
Fähigkeiten Fertigkeiten müssen
entwickelt werden das ist nur einer
davon im Sturm tanzen der Sturm ist noch
nicht ich habe noch nicht richtig
geknallt wird das aber dann ist es
wichtig zu tanzen auch zu gestalten
jetzt ist es wichtig auch Anfang das zu
lernen zu gestalten also nicht
theoretisch lernen sondern lernen ähm
bei durchgehen das heißt anfangen die
Zukunft zu kreieren nicht
illusionär kein Wunschkonzert sondern
funktionierende Konstrukte einspielen
sich transformieren innere Alchemie
betreiben Mut entwickelt mit Menschen
Kontakt kommen Frauen dass man auch
3D-Ebene Gefährten findet miteinander
arbeitet schlau und schlagkräftig wird
das muss nicht unbedingt als
Vorbereitung auf Sturm angesehen werden
um zu überleben überleben sind sehr
schwaches Ziel es geht darum endlich
Gestalter zu werden und kein Konsument
der Realität und dann gehört
natürlicherweise dazu wenn es wenn die
Party losgeht dass du tanzt weil du
schon stark und kreativ geworden bist
dann gestaltest du auch den extremen
Wandel und wenn man einfach wartet und
für die eigene Erleuchtung oder für das
Putzen des drittens so bleibst Du dann
auf der Strecke du wirst schon
Ereignissen überrumpelt du bist ein
schwach geblieben und jetzt in dieser
Macht einzusteigen das macht es ein
gutes Wort nicht ablehnen lernen eine
gute Nacht zu sein und macht man kann
nicht in die Macht kommen man kann die
Macht praktizieren was ist eine macht
ohne Tat macht kommt mitmachen das ist
dasselbe wort nur wenn du nichts machst
worin besteht dann deine Macht so darum
geht es nicht darauf zu besinnen und
aufhören und Träume in der spirituellen
Ecke zu sein
es geht ja auch ein bisschen damit
einher aus dem ja wie du schon gesagt
hast Traum wird er auch im
hinduistischen glaube Maja genannt zu
erwachen und sich eher dem Geist
seelischen zu widmen ist es auch das was
zu den Menschen an jetzt ja mit auf dem
Weg geben würdest
sich eher dem inneren zuzuwenden und der
hat das Äußere ein bisschen ich würde
nicht sagen auszublenden weil man muss
ja schon erkennen was auch vor sich geht
aber ja den Fokus eher auf die Geist
seelische Ebene zulegen keineswegs
nein davon rate ich ab von diese ganzen
Industrie
Industrie ist ein bisschen anders ja
auch wenn Sie dieser
Maja Thema haben aber eigentlich hat das
Buddhismus zum
Wahnsinn getrieben das sozusagen diese
redet nichts wert ist einfach nur Vision
das ist ein bisschen parallel zu unserem
ach stecken wir uns Hologramm Universum
und dann ist das nicht real das ist die
Realität Hyperraum muss real Meter Raum
ist real 3D Raum ist genauso real wieso
aussteigen wofür hast du denn hier hier
was ist dann der Sinn der Inkarnation
dann solltest Du überhaupt nicht leben
im Körper wenn du nur aussteigen willst
dann Internet höre auf zu inkarnieren
höre auf zu leben im Körper höre auf zu
essen höre auf Kinder zu zeugen also für
mich ist das nicht die Zeit des
Ausstiegs weil das klingt für mich total
nach Flucht in ins Geistige sonst seid
das Einstiegs wäre nicht aufgestiegener
Meister sondern der eingestiegene
Meister steige in das Leben ein und Form
auch dieses konkrete Leben mit Menschen
mit Tieren mit Bäumen mit deinem
Planeten du bist kein Flüchtling du bist
ein Gestalter und du bist ein
Ebenbild Gottes das ist real das ist
keine flussgeld also Schöpfer und diese
dicht ist kein Fehler oder unterstellst
du dem Schöpfer dass er ein revierenden
Fehler gemacht hat dass er für dich so
ein genialen Körper kreiert hat dass er
Bäume erschaffen hat und Planeten das
war alles nur dumm und du bist so schlau
dass du einfach nur Aussteigen aus
dieser Meyer willst das ist ein
Blasphemie tut mir leid das sind
Gotteslästerung also hört auf damit und
wir sind durch daraus dass auch dieser
Teil der Schöpfung von dir gestaltet
getragen genervt geliebt werden muss
hört auf Flüchtlingen zu sein
finde ich sehr interessant weil wir
waren ja vorhin auch bei dem Thema
Fehlleitungen und so weiter und vieles
was so stark sagst steht ja quasi direkt
konzentriert dem Gegenüber was
heutzutage in der gängigen Spiritualität
ja propagiert wird deswegen finde ich
deine Sichtweise gerade sehr interessant
dass es quasi genau ins gegenteilige
geht das hier auf der Welt Wert zu
schätzen und eben nicht in diesen
Weltflucht Gedanken reinzugehen dass
diese Ebene hier hinter sich zu lassen
ist sondern das genau hier die
Veränderung eben ja zu bewerkstelligen
ist
du bist ein sehr intelligenter kluge
junger Mann gefällt mir wie du das
Gespräch gestaltest und die Komplexität
ist sehr gut bei dir also du
reitest gut die gedankenwelle ja danke
ich meine auch nur ich bin auf meinem
Weg ich versuche auch nur in diesem
riesengroßen Angebot von Gedanken mein
Weg zu finden und dementsprechend bin
ich auch immer sehr freut mit so
großartigen Denkern und Mensch mit dir
sprechen zu können die mir auch helfen
da ein bisschen mein Weg finden zu
können ja es ist wirklich sehr
interessant ich bin auf jeden Fall sehr
gespannt wie es hier auf der Erde
weitergeht
und lasse abschließend zum Interview den
Gästen immer gerne das letzte Wort du
hast ja schon vieles gesagt auf vieles
sehr sehr wertvolles was die Menschen
sich hoffentlich zu Herzen nehmen und
verinnerlichen in diesen ja schwierigen
aber dennoch sehr magischen Zeiten boah
was würdest du denn Menschen
abschließend mit auf dem Weg geben auch
wenn manchmal nicht alles zu beschönigen
ist und nicht alles nur Licht und Liebe
und Friede Freude Eierkuchen ist es
dennoch wichtig für mich persönlich
einfach die Menschen mit einem
bestärkenden und kraftvollen Gefühl
zurück zu lassen und ja hinsichtlich
dessen ähm die letzten Worte an dich
liegen
glaube
es ist eine große mächtige Kraft und
Macht
es ist auch glaube an dich an deine
Mitmenschen Glauben an Gott an die
Intelligenz der lebendige des Lebendigen
die dahinter steht
wenn man sich wirklich drauf besinnt
entfallen viele
Bereiche von hinter Null komma
Kleinigkeiten Kleinkram im Leben das und
so verunsichert wenn man fest im Glauben
verankert ist entdeckst du Menschen die
auch so ticken
und es gibt eine Potenzierung
miteinander du
strahlst aus ich suche Gefährten
Mitgestalter Mitspieler mutigen
kreativen dann tauchen in deinem Leben
Menschen von dieser Sorte auf dann
bilden sich Gruppen Intelligenzen du
fängst dich ja ein bisschen aufzulösen
ohne deine Individualität zu verlieren
aber du erreichst deine Ebene eines
bewährs Bewusstsein von wir und ich in
Resonanz ja es entstehen Gruppen von
Gleichgesinnten und Freunden nicht
einfach nur
Selbstversorger oder
Wohngemeinschaft sondern wirklich
Freund und Gleichgesinnte
und du wirst spüren dass das Leben
anfängt mit allen
Facetten mit dir zu spielen und mit zu
arbeiten du wirst plötzlich spüren das
sind Support da ist dass die Welt auf
dich reagiert und will dich unterstützen
dass das Leben dich merkt und auf dich
hofft dass ihr was bringen könnt das ist
ein großartiges Spiel es ist sehr
positiv sehr bereichern sehr beglückend
und das beginnt in deinem Herzen dass du
diese Entscheidung triffst
dieses Spiel als Schlüpfer
mitzugestalten das auch zu lieben zu
genießen Menschen lieben diesen Planeten
lieben Gott lieben absolut real den
Kosmos lieben die Elementen lieben wenn
du in diesen Strom einsteigst dann wird
es gelingen definitiv es ist meine große
Einladung an euch Freunde steigt bitte
ein in dieses Spiel und werdet
eingestiegener Meister
ich danke dir vielmals für deine Zeit
war mir eine große Freude ich wünsche
dir alles Gute ich dir auch Tom
bis dahin wir sehen uns