{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F8nwMamiMgk","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Geist der Zeit ","mylang":"de"}
ich grüße Euch und heiße euch herzlich
willkommen bei einem neuen Format namens
Geist der Zeit mit mir Tom Flug und Gor
sadin ihr habt uns eventuell schon in
älteren Gesprächen verfolgt auf Gor
Kanal altera TV und die Resonanz auf
unsere Gespräche waren immer sehr
positiv worauf wir beschlossen haben
einen neuen Kanal zu gründen und in
Zukunft weiter und intensiver
zusammenzuarbeiten ich freue mich auf
jeden Fall riesig auf die Gelegenheit
und Chance viele spannende Themen mit
Gor besprechen zu können wir würden uns
natürlich riesig freuen wenn ihr auch
auf dem anderen Kanal Geist der Zeit ein
Abo da lasst und uns weiterhin verfolgt
im ersten Gespräch ging es darum warum
wir tun was wir tun und warum wir uns
dafür entschieden haben einen neuen
Kanal zu gründen für mich eine
großartige Sache auch im Hinblick auf
den großen Generationsunterschied den
ich und go haben und wir hoffen
natürlich auch dass wir euch in Zukunft
durch die Gespräche einiges mitgeben
können fürs erste wünsche ich euch viel
Spaß bei dem erst Gespräch bei Geist der
Zeit herzlich willkommen Gor schön dass
du heute wieder dabei bist und wir uns
darauf geeinigt haben ein
separates Podcast Format zu starten
unter dem Namen Geist der Zeit die
Resonanz auf unsere vorherigen Gespräche
waren ja sehr sehr positiv worauf wir
dann ja miteinander gesprochen haben und
gesagt haben in diesem in dieser
Kombination gibt es eigentlich so noch
kein Podcast Format zwischen Alt und
Jung und ja freue mich auf jeden Fall
dass du zugestimmt hast und wir jetzt
neuen Podcast starten Tom ich danke dir
auch dafür ist eine gute Idee aus meiner
Sicht ist alt und jung und auch deutch
und Russisch ja auch
andere
Dualität die hier mitchwingt also ich
fin es eine gute Idee und mach mit und
zwar gerne ja danke dir ja freue ich
mich ja go ich habe mir überlegt in der
ersten Episode und in unserem ersten
Gespräch fürs Format dass wir darüber
sprechen wo überhaupt unser Anreiz und
der Impuls liegt in podcastformat zu
starten ich war in letzter Zeit extrem
müde ausgelaugt energielos und habe viel
überlegt ob ich ühaupt weitermachen soll
aber nichtsdestotrotz führt es mich
immer wieder dahin zurück nach außen in
die Welt zu gehen was zurückzugeben und
meine Frage ist da an Dich
Gor glaubst du dass der Mensch einen
Auftrag hat oder dass unsere Bestimmung
darin liegt etwas nach außen zu geben
ich meine in der Welt geht es ja
momentan drunter und drüber und man hat
manchmal das Gefühl dass ja alles
zusammenfällt und warum sollte man dann
überhaupt noch etwas tun wenn von allen
Seiten auf ein etwas
einbrasselt na ja zuerst mal bist du bei
Gott nicht alleine
Empfindung ich habe relativ viel
Korrespondenz
und es ist
auffallend oft in der letzten Zeit dass
Freunde Gefährten ja also oder Menschen
die ich auch nicht me
kenne berichten über die ungewöhnliche
Zustände meistens ne wir das
wahrgenommen so Niedergeschlagenheit
oder
auch auch dunkle nach der Seele muss
nichtbed körperlich sein befen ist das
psychisch Auswegslosigkeit oder
Sinnlosigkeit richtig schwere
Transformationszeit verstärkt den
letzten Wochen ja betrifft sehr viele
Menschen es gibt auch fröhliche
Zeitgenossen viel seltener ja also die
jetzt ir Aufschwung spüren glaub die
meisten
bewussten
machen schwere Transformationen durch
und ja diese Antriebslosigkeit führt
auch
zu zu der Frage die Du auch stellst ja
macht überhaupt noch irgendetwas
Sinn na ja die Antwort lautet
immer weiter her gefreit es hat mir
ein Amerikaner deutsche Abstammung vor
35 Jahren mal beigebracht meine zwei
ersten deutschen Sätze von einem
Amerikaner gelernt ein Professor war das
für Marx und Hegel ne der war da in
Russland in der Sowjetunion damals noch
zu Besuch und die zwei ersten deutschen
Sätze waren alles scheißeante der EMA ja
vom dick und der zweite Satz war immer
weiter her Gefreiter das war meine
deutsche Anfänge
insofern das ist die Zeit wo beide szer
sehr gut zu treffen auf die Situation
und der zweite Satz immer weiter äh
bedeutet das ist
äh nicht leichter wird wenn man äh die
Flügel zusammenklappt es wird nicht
leichter wenn man
versucht irgendwi sich zurückzuziehen äh
im Gegenteil es wird
schwerer in einer solchen Zeit wo die
relte Beschaffenheit an sich schon
sich
wandelt es ist besser
du bleibst am Laufen du machst
irgendetwas und das gilt für alle
Menschen für Menschen die einen Auftrag
haben und das sind
alle alten selbster oder Seelen Menschen
der Mission die haben einfach ein
Auftrag umso für sie ist das umso
wichtiger Sinnvolles zu tun sonst geht
man zu Grunde also das das was jetzt
angefangen hat es wird in en zwar
ablaufen aber leichter wird es lange
Zeit nicht also es wird härter es wird
herausfordernder es wird nur vielleicht
insofern leichter zu ertragen sein wenn
so die Sache richtig losgeht ne wie man
sagt ja und dieser Wartezustand der
eigentlich am zermbelsten ist ja vorbei
ist aber in Wirklichkeit wird
wird härter es wird komplexer es wird
riskanter es wird dann tödlicher
irgendwann insofern es besser man ist
ein aktiven Modus generell und besonders
ist das für für spirituelle wichtig dass
Sie nicht nur physisch irgend aktiv sind
so geistig aktiv s dass sie auch Beitrag
leisten
und rel steuern oder
mitsteuern verändern das neue erschaffen
kreieren manifestieren so lässt sich das
Ganze viel leichtertragen also das ist
allein das wäre ein ausreichender Grund
aktiv zu bleiben abgesehen davon dass es
Sinn macht und das ein Auftrag besteht
und Sache des Gewissens
äh das kann muss man gar nicht betätigen
die Taste allein weil es sich einfach
besser funktioniert wenn du dich bewegst
ja wie Frost das Milch nicht trinkt s
zappelt und irg schlägt die SNE darus
oder Butter ja schon nach diesem Prinzip
sollte man aktiv
bleiben ja ich meine egal auch wenn mal
immer wieder Phasen dazwischen sind wo
man eventuell auch Zeit zum Regenerieren
braucht und eventuell alles äußere auch
mal ein bisschen abschalten muss es ist
wie so eine innere Kraft die ein immer
wieder dahin zieht etwas zu tun und ja
einfach auch da zu sein für für andere
Menschen das was ein bewegt und
beschäftigt nach außen zu geben und
irgendwo kann man auch gar nichts
dagegen machen es ist wie so ein innerer
Ruf und je länger man den ignoriert
desto größer und stärker wird
er das ist gut h du gut gesagt ja g was
du vorhin gesagt hast dass sich halt
alles momentan auch extrem schnell und
viel bewegt und ja alles komplexer wird
hattest du auch das Gefühl dass in
letzter Zeit die Zeit enorm schnell geht
ich meine ich we jetzt die letzten 5
Monate auf Reisen und viel unterwegs
und bin jetzt gerade zu Besuch wieder in
Deutschland und gefühlt war die Zeit ein
Fingerschnipp also ich habe irgendwie
das Gefühl dass die Zeit momentan auch
extrem schnell vorangeht einhergehend
auch mit dem ja mit dem
Weltgeschehen ja da W ich dir schon
zustimmen es
ist ich wür das nicht als normale
Beschleunigung auffassen s eher als
Verdichtung ne die
Zeit Qualität ist anders worden ne
abgesehen davon das viel passiert es ist
sozusagen so ein Phänomen die Zeit ist
auch eine Energiequelle das übersehen
wir immer wir denken Zeit ist halt so
einfach messbares kalendarisches oder
zumindest mal chronologisches ja ein
Fluss quasi
eigenschaftsloser Fluss nach isac Newton
ja das von sich aus irgendw Nirvana
irirgendwohin fließt ja und das stimmt
einfach nicht es ist ein sehr lebendiges
Phänomen a bewusst B wandelbar ne nicht
einfach nach vorne schreiten sondern die
Zeitqualitäten ändern sich und aus
diesen Zeitqualitäten ergeben
sich Zeit Geister ja Zeit der Geist es
ist nicht Zeit der Geist das die
Zeit färbt s die Zeit an sich erschafft
diesen Geist der Zeit ja was dann
Ereignisse hervorruft Stimmungen neue
Ideen entstehen das ist die Zeit an sich
also sie hat diese qualitative
Komponente und sie hat auch eine
energetische Komponente sie liefert
Energie tatsächlich für die Ereignisse
ja also und dieser Veränderung in der
Zeit das tatsächlich in letzten Monaten
offensichtlich geworden ist das ist das
was wir empfinden ist nicht einfach
schneller geworden sondern
die Zeit zusammen mit Schicksal haben
sozusagen ein bisschen übernommen die
Geschehnisse es ist jetzt quasi weniger
abhängig was geschieht von Aktor ne von
Akteuren ne
von Spielern
äh viel größere wichtige Rolle spielen
jetzt das Schicksal und die Zeit als
solche ja die jetzt ein Charakter der
Epoche formt und das ist das
äh was wir nicht kennen oder längst
vergessen haben das geschieht nicht oft
ja so ein schicksalhaften Momenten also
das was wir auch nicht auf dem Schirm
haben dass jetzt viele Sachen die
gestern ganz glatt nach Plan gelaufen
wären ja jetzt zum Teil zu Gegenteil
werden und Menschen verstehen und
Institutionen und Länder und Regierungen
verstehen nicht warum das was ganz klar
zum Ergebnis a führen soll we sie mal
gemacht hat führt ja zum Ergebnis B das
ist so die Zeit der Wunder und die
Qualität
der dieser Realit beschaffenheits
Änderung dass
alle Regeln so durcheinander wirbelt es
wird jetzt sehr interessant und
spannend ja ich finde das sind halt auch
Dinge die man bei vielen Menschen
feststellen kann und die ich halt auch
auf bei mir feststelle dass es dann halt
Hand in Hand geht mit
Niedergeschlagenheit dass man oft sehr
müde und antriebslos ist ist also dass
die Dinge sich halt auch wirklich in
körperlichen Symptomen äußern das höre
ich auch von me mehreren Leuten auch im
Umfeld und da merkt man halt auch dass
das geistige und das Weltgeschehen
natürlich dann auch ähm ja mit uns
zusammenhängt ne und wir dann eine
Verbindung zu haben und dass es auch auf
den Körper schlägt und auf die
Gesundheit und ja man kann halt auch
einfach spüren dass viel in Bewegung ist
ja dass es Hand in Hand geht ja ja ja
ich füge noch
hinzu so die Zeit jetzt es trennen sich
die Welten und es verbinden sich die
Welten
also scheinbarer
Widerspruch Trennung im Sinne spru vom
Weizen ist im Sinne von gleichgesindte
von fremdgesinden ja also
untermschheit Gruppierungen oder frunden
weren klarer gestellt ja wer wofür wer
wogegen also in dem Sinne Trennung und
Verbindung der Welten im Sinne dass
unsere gewohnte 3D Realität oder meja
immer löchiger wird wie ein Schweizer
Käse ja
und Schleier zwischen Maja und prasmata
oder Raum und Hyperraum wird lüftiger ne
wird geluftet wird transparenter also in
dem Sinne entsteht eine Schnittmenge
zwischen Raum und Hyperraum das heißt
auch dass Menschen leichteren Zugang
bekommen zu hyperraumwesen das sind die
meisten Menschen Wesen im Universum ja
nicht dicht mit Körper mit greifbaren
Körper ausgestattet ne so mit
diesen Wesenheiten ob das jetzt
Engel oder Dämonen oder Regner sind ja
es gibt verschiedensten Gattungen auch
sind ganz grobe Kategorien die ich jetzt
genannt
habe wird der Kontakt immer immer
leichter und immer realer quasi ja weil
der Schleier wegfällt in Träumen aber
auch im
Tagesbewusstsein
man spürt dass unsere Realität offener
für diese Wesenheiten Bewusstseine
Kräfte geworden ist das heißt auch dass
Wesenheiten die manipulativ in das
Geschehen eingreifen leichteres Spiel
haben und die gibt es und die gibt es zu
Haufe es gibt auch Wesenheiten die
Menschen dann explizit an greifen und
hier sind wir in diesem Bereich
da muss man anfangen zu lernen zu
unterscheiden ist jetzt Zeitqualität ist
jetzt ein Transformation oder ist das
jetzt Angriff dass ich gerade erlebe und
alles zusammen ich kann das nicht mehr
auseinander halten ja das das ist das
Problem das ist nicht ein Faktor s
mehrere Faktoren parallel auf dich
einwirken und nicht vergessen es können
darunter auch Angriffe gezielte Angriffe
sein ne individuelle wie kollektiver Art
und das herauszuparieren
wie in dem man es lernt dasu zu
differenzieren in seinem Inneren Gefühl
ja was in welche Schublade gehört da
kommen wir nicht umhin das muss man
jetzt lernen das ist jetzt Aufruf an
alle die uns jetzt hören denn das wird
zu neehmen dieser Sparte wird
zuunehmen ja ja die Verwirrungen in der
Welt oder auch in den jeweiligen Themen
die sind ja auch mittlerweile so
ineinander verwoben dass der Durchblick
teilweise immer schwieriger wird
und ja also es ist ja mittlerweile so
umfangreich geworden auch was die New
Age oder man kann ja mittlerweile eher
sagen new Cage Bewegung
angeht ja dass da so viele
falschstricken und Lügen sind dass es
echt schwer wird den den Durchblick zu
haben weil die Themen halt auch so
umfangreich sind es geht ja auch viel
mit unserer Geschichte einher wo der
Mensch herkommt und wie alles entstanden
ist und ja es ist manchmal echt
schwierig da den Durchblick zu behalten
bei den ganzen Themen und Lügen die auf
einen ja zukommen sage ich
mal ja ist ein altes Thema natürlich wir
haben unsere Tradition ja sie ist
einerseits arisch andererseits
christlich ja jetzt bei uns in
Europa und beide ström und beide
Bestandteile haben so eine senkrechte
Komponente ja nach oben strebenendes
etwas ja zum auch Körper oder Materie
feindliche Komponenten drin das ist
sitzt bei uns in Genen Knochen
kollektiven Gedächtnis und so weiter ja
auf dieser Basis New
Age nicht nur entstanden sondern hat
fruchtbaren Boden dafür gefunden und das
war auch alles nicht zufällig wenn ich
überleg wie man das eigentlich
regelrecht kreiert hat so dieser
Strömung wir irren uns dauern wenn wir
denken hier entscheidet quasi der Markt
ja so wie in der Wirtschaft auch ja also
bessere Ideen setzen sie durch und so
weiter
ne es wird geformt also diese
spirituelle
Hauptstraße wird kreiert und das seit
Jahrzehnten bewusst
und wenn man einfach bedenkt dass die
Kirche schon in 90ern die letzten
spirituellen verlger verlager aufgekauft
hat ja und wieso esoterische Verlag weil
du einfach indem du entscheidest welches
Buch gedrucken welches nicht gedruckt
wird entscheidest wie du die
Spiritualität formst und dann die
Buchhandlung gehst und alles ist aus
Seer Linie aber es scheint nach einer
diversifizität in Wirklichkeit ja alle
Bücher bestätigen B gewisse doktrinale
Grundsätze und du liest das Buch vom
Autor a und von B und von C und sie
zeigen große schnittmäen auf also du
sagst dann am Ende also wenn alle schon
da da einig sind muss das schon stimmen
ja und irgendwann steht nicht mehr die
Frage das dann so das ist Spiritualität
nicht so europäische Spiritualität
oderische spiritelle christent oder
dieser New Age du denkst am Ende also
das ist generell spirituell diese
Ansicht ne und man hat im
Prinzip so dieser China die schon
unserer europäischen und christlichen
Spirit angelegt war eigentlich gut
befördert im Sinne
von nicht
Beschäftigung mit aktuellen Themen ja
spirituelle soll Politik nicht anrühren
z.B ja und sein seelenh kümmern und
seinen Chakren und so weiter ja also man
hat Menschen
explizit in diese egoistische Schiene
geführt damit sie eben nichts anrühren
im prozelanladen Gottes ja also kümmere
dich um deine Reinheit um deine Heilung
ja so das wird zu allgemein Plätzen also
alle gehen dann davon aus Leute werden
da hinein geboren in diese in so
geformte so erschaffene Spiritualität
dass sie zum Teil irgendwann mit 30 4 50
andere Strömung entdecken und S oh man
kann auch anders denken oder handeln so
dieser New Age Geschichte das
ist eine Falle wir werden großen Preis
dafür zahlen dass wir uns so weich
klopfen lieen in Watte einpacken
wolkenweich mit irgendwelche
regenbogenpupsen
Spiritualität anstecken ließen das wird
sich rchen alles wenn die Zeit der Taten
kommt und sie ist nah ja wird sich
herausstellen dass man die spirituellen
Millionen von spirituellen die
eigentlich imstande wären etwas zu
bewegen diese Welt längst entschärft hat
so das sehe ich als ein großes
Problem ja ja das war auch schon damals
so eine Sache die mir nicht so
geschmeckt hat dass halt immer
alles ja wie Luft und Liebe sein soll
und alles andere existiert hier auf der
Welt nicht quasi ja wie so eine
Verdrängung der der Gegenseite die man
halt einfach nicht wahr haben will und
alles ist Friede Freude Eierkuchen und
dadurch ja entsteht glaube ich nur
einfach noch eine größere ILLUSION dass
man dadurch Veränderungen hervorrufen
kann weil es dadurch immer den Blick auf
die Sache an sich brauch um Dinge zu
verändern also man muss erstmal die
Probleme erkennen um Probleme lösen zu
können und das war für mich damals ein
Problem als ich quasi angefangen habe
mich damit zu beschäftigen dass es wie
so eine Verdrängung der Probleme ist
oder dass man manche Dinge einfach nicht
wahrhaben will ja auch wird als Tugend
verkauft ja das heißt ich denke und rede
nicht über das problematische
schmerzhafte über das Böse weil dadurch
angeblichen KfT dem geliefert wird und
das stimmt einfach nicht aber du kannst
von jedem normalen spirituellen diesen
Satz hören beschäftige dich nicht mit
negativen weil du es fütterst ja und
niemand hat den erklärt das es kommt
drauf an wie ich mich damit beschäftige
wenn ich angstvoll darüber paranoid
nachdenke ja dann Stärke ich das wenn
ich das geistig oder energetisch oder
mittelsreitätssteuerungen angreife
reduziere runterfahre ja ich beschäftige
mich damit aber ich stärke das nicht
sondern schwächche sonst würde jeder
Boxer im Ring quasi seinen Gegner
Stärken in dem er auf ihn einschlägt und
das stimmt einfach nicht aber dieser
offensichtliche Absurdität die gehört in
eine Reihe von lange lange Reihe auf
lange Liste von Grundsätzen
Glaubenssätzen die man spirituell
eingetrichtet hat und das ist so so eine
gute Sache ja dann hast du von vorne
reine Absolution
erhalten an das Negative nicht zu denken
nicht anzufassen ja du du bist heilig
also befassst dich nicht damit und genau
über solche Griffe reden wir wie man die
spirituellen eigentlich aus dem F
geräumt hat also in in sich
äh fließen ließ ja und äh auf sich
zurückgeworfen hat man beschäftigt sich
mit sich selbst und mittlerweile denkt
man
das das ganz normal dass das eigentlich
die Spiritualität ist um die eigene
Reich Reinheit sich zu sorgen ja die
Liste ist wiederum lang was man da für
sich machen sollte und äh letztenendes
geht&#39;s darum dass im Zentrum von deinem
spirituellen Leben und deiner Tätigkeit
du stehst wie denn sonst natürlich dreht
sich alles um mich so fühlt sich der
spirituelle ja klar ich muss mich
reinigen ich muss mich ich muss mich ich
will mir ich will mir und so ich ich ich
stutteren das ist zum Standard geworden
so standardisiert dass Menschen
Schwierigkeiten haben etwas anderes
überhaupt zu erfassen was denn sonst was
denn sonst sollen sp machen ne ja ja da
sind wir wieder beim Thema von vorhin
warum man überhaupt etwas nach außen
geben sollte oder ja aktiv sein sollte
ich finde wirklich tatsächlich in der
Spiritualität dreht sich vieles um einen
selbst
ich meine natürlich muss man auch
erstmal selber in in eine gewisse Kraft
kommen um überhaupt etwas bewirken zu
können deswegen ist der Blick nach innen
und die
Entwicklung mit sich selbst auch
natürlich wichtig aber ich finde oft
geht dabei auch verloren das dann zu
nutzen um für das Kollektiv zu wirken um
für die anderen Menschen da zu
sein schau was bei dir jetzt im Satz
war natürlich muss man zuerst mal in die
Kraft kommen um etwas bewegen zu können
jetzt übersetzen wir einfach in
3D du gehst nicht in in die
mukibude weil du musst zuerst in die
Kraft kommen um deine Stange bewegen zu
können ja oder Gewicht bewegen zu das
stimmt nicht in du es bewegst kommst du
in die
Kraft und so mit weißt du wir haben das
so oft gehört zuerst in die Kraft zuerst
in die Macht kommen und dann ausüben was
ist in die Macht kommen ohne die Macht
auszuüben was ist in die Kraft kommen
ohne die Kraft zu zu praktizieren
verstehst du also wir sind voller solche
offensichtlicher denkfäer solange man
das nicht aufgedeckt hat läuft das ja
diese gedankke und gedanchaff zuerst in
die Kraft kommen so
wie zuerst muss ich da irgendwie vieles
lernen ich muss zuerst 100 Seminare
absolvieren 300 Bücher gelesen haben und
alle sagen ja alle Spirit natürlich
zuerst musst du dich ausbilden nein nein
nein alles unterwegs alles live nicht
zuerst nicht zuerst Probe und dann kommt
Livesendung man ist in der Livesendung
die ganze Zeit und dies in diesem live
Prozess
büst du dich der Schöpfung zu helfen
Gott zu helfen Menschen zu helfen etwas
zu erschaffen so so wachsen deine
spirituelle Muskeln so wachsen deine
Synapsen ganz konkret im Gehirn nicht im
vorbereitungsmodus nicht im schulermodus
tätermodus und im in der
Tat ja ja interessant wie durch so
kleine Veränderung schon komplett andere
Perspektive auf die Sache hat und es ein
riesengroßen Unterschied macht du SST ja
dann quasi sozusagen an den
Herausforderungen direkt zu wachen zu
wachsen und ja in erster Linie erst
einfach mal aktiv zu werden bevor man
darin versinkt zu viel danach zu streben
irgendwer zu sein irgendwas zu finden
oder irgendwas zu
tun ja wobei die Gefahr da auch groß ist
und das kenne ich bei mir selbst du bist
immer stetig auf der Suche und strebst
immer danach noch vollkommener Zusam
noch besser zu sein wie auch immer noch
schlauer und intelligenter zu werden und
verliest dich total in der Suche danach
ohne vielleicht zu realisieren dass
alles schon direkt da ist und alles
schon existent in einem ist und ja man
wird durch die ständige Suche auch ja
vielleicht ein bisschen blind dafür dass
es vielleicht schon längst da
ist ja vieles ist längst da zum Teil die
Suche
eine Droge oder Modus äh der das Finden
verhindert ne man denkt normalerweise
dass das finden ist Ergebnis der Suche
ist ist nicht gesagt man kann ewig
suchen nichts finden man kann auch
direkt finden ohne zu suchen greifen aus
dem Leben erschaffen manifestieren
anziehen und dieser Suchmodus ist auch
großes Problem an sich
ich füge noch hinzu was du am Anfang
deines speeches jetzt gesagt hast äh
dass man
äh so quasi
lernt um etwas zu erreichen ich bin
immer noch bei bei meiner Thees äh
du findest du trainierst deine Fähigkeit
nicht in abstrakt irgendwo im
vorbereitungsmodus oder llehen Raum
nicht in einem Flugsimulator sondern bei
uns ist der Punkt
ganz reale spirituelle ten das ist das
wo du nicht suchst sondern findest wo du
nicht trainierst sondern erschaffst das
alles beinhaltet zwangsläufig und
unvermeidlich ein
Lernprozess ja und das ist auch eine
Umdrehung nicht zuerst lernen und dann
tun sondern tun tun tun und
währenddessen lernst du viel schneller
viel besser viel Praxis bezogener und du
fokussierst dich überhaupt nicht auf das
lernen du fokussierst auf gute Taten ne
so wie man früher direkt und einfach
gesagt hat du
erschaffst Sachen du steuerst hyperum du
begegnest Wesenheiten und du hast einen
Plan ja du tust Arbeit spirituelle
Arbeit währenddessen ja du trainierst ja
deine spirituelle Muskel werden besser
ja du lernst ja du findest aber all
diese Gewinne sind kollateral nner Fokus
soll nicht darauf ausgerichtet sein
dadurch durch diese Tätigkeit Hal
schlauer und und und
findiger und fortgeschrittener zu werden
oder erlöuchteter sondern pfeif drauf ja
es geschieht nebenbei sei nur darauf aus
und ich rede jetzt mit allen unseren
Zuhörern Zuschauern das ist ein Appell
Appell ne sei nur darauf aus deine
Arbeit zu erledigen Schöpfung zu helfen
Menschen zu helfen Tieren zu helfen den
zu helfen vielen vielen Wesenheiten im
hüperraum zu helfen der sone dem Gott ja
helfen Leister beist
gebe weil lernen suchen dass S immer
noch nehmen Modus nehmen was kriege ich
denn von der Welt nein stell dir Frage
anders was gebe ich der Welt nicht was
kriege ich von Gott was gebe ich Gott so
in diesem Prozess in dieser Umdrehung
ins gesunde hinein wirst du zwangsläufig
und unvermeidlich und bemerkt vieles
lernen stärker werden
Steig bloß ein und töte lösche diese
Idee einer
Vorbereitungsphase die du angeblich noch
nicht abgeschlossen hast und irgendwann
kommt der Moment wo du da richtig
auspackst töte lösche diese Idee und
beginne direkt jetzt mit kleinen und
dann immer größeren Taten oder gleich
mit großen Taten und vergiss dich ein
bisschen ja genieße
einfach so diese Effekt wenn du ein paar
Monte später dich da im Spiegel
angeschaut hast ich habe das und das und
das gemacht wow dabei habe ich das und
das und das gelernt oh klasse ja so das
ist ein guter guter leichter Modus und
das will mit Humor und mit Lebensfreude
gemacht werden nicht so to Ernst ich
habe da mein
spirituelles Universität noch nicht
absolviert it vergiss die
Universität das Leben ist das beste die
beste Universität wer da gleich ein
Dozent wenn du nicht ein Professor sein
willst und höre auf Student zu sein ja
und das kann ja schon bei Kleinigkeit
Kleinigkeiten auch im Alltag einfach
sein den Menschen einfach mal lächeln
zuzuwerfen jemanden eine Tür aufzuhalten
es muss ja man muss ja nicht gleich
versuchen die ganze Welt zu ändern was
eh meinesachtens nicht möglich ist weil
die ja zeitn mal ihren Lauf hat und die
Welt in eine gewisse Richtung geht da
können wir nur unseren Teil zu beitragen
aber steht auf einem anderen platt es
fängt schon bei Kleinigkeiten an wie wir
miteinander umgehen und ja wie man sich
im Alltag den Menschen über
verhält da finde ich hat die letzten
Jahre sich auch echt vieles getan
ja dass viele Menschen sehr sehr
ekelhaft miteinander
umgehen was meinst Du ja im Alltag
einfach also bei Kleinigkeiten beim
Einkaufen oder so ich finde es hat sich
vieles geändert in den letzten Jahren
dass die Menschen weniger Lächeln und
weniger Respekt V miteinander umgehen
also es sind Sachen die mir so
aufgefallen sind dass viele auch sehr
gereizt sind und sich da ja vieles getan
hat vermutlich halt auch durch die
traumat die die letzten Jahre verursacht
wurden
die viele Menschen auch geprägt haben
ja auch Corona ja auch coronazit hat
dazu beigetragen ich habe
war vor kurzem
in Wien äh und
einem Kaffe irgend nacheinander so drei
Paare gesehen junge so deine Generation
ne die da reinkommen und ich weiß schon
was da passieren wird wenn sie am Tisch
sitzen ja beide holen Handys und oder
Smartphones sagt er ja und versinken
darin ja da kannst du die Uhr drauf
einstellen sie kommen rein und sofort
Paare ja junge Männer und Frauen da ist
kein Gespräch be gleich Smartphone und
beide versinken im Kästchen ja und das
das nächste und das nächste und dieser
Atomisierung ja D von der du gesprochen
hast ja Leute
verlieren soziale Kompetenzen sie können
also jungere Generation so jetzt Teenis
ne sie können miteinander nicht mehr
sprechen ich habe mal
Geburtstag äh der Tochter meiner Frau
habe auch mal erlebt waril in so einem
Club ja dann junge Leute und ich war der
einzige alte Knacker da und das habe ich
gesehen wie sie nicht äh zustande
bringen irgend Mädchen anzusprechen sie
fliehen sofort in ins Handy dann habe
ich mit den Jungs da draußen gesprochen
ja wieso seid ihr da wir wollen
irgendwche Mädchen da abschlecken okay
dafür musst du dit mit ihr das Gespräch
anfangen ah okay also ab
BC mit den machen soziale Inkompetenz so
weit fortgeschrieben dass sie simpelsten
Dinge nicht mehr beherrschen ja dann
starten Sie nach drei Sätzen sind sie le
geschossen ja das ist nicht einfach
Smiley irgendwo auf dem Handy da
verschicken leerer geschossen und was
Kommt handegleich Rettung und da
verinken sie sie können nicht mal 5
Minuten miteinander reden und das war
für mich einfach faszinierung grausam
zugleich das ist so die Schina wovon du
gesprochen hast tatsächlich soziale
menschliche Kompetenzen Qualitäten jeen
verloren es ist grausam das anzuschauen
wie die Menschheit sich erkenn
ja und in dieser Hal toter distanzmodus
übergeht und und drin erstarrt ja es ist
das tatsächlich TR Trauerspiel ja bin
bei dir ja kommt natürlich auch immer
drauf an wo man sich aufhält ne also das
sind natürlich überwiegend Dinge die mir
in der Stadt auffallen wo allgemein eher
auch viele Menschen sind wo viel Trubel
ist und ja das mir vor allingen als ich
jetzt wiedergekommen bin von von der
längeren Reise dass viele Menschen sehr
gereizt sind und da habe ich mich schon
gefragt so war früher alles ein bisschen
anders
war alles ein bisschen leichter meines
empfindensnch ich glaube für viele sind
die Umstände und das was passiert halt
auch ja einfach sehr drückend ich glaube
viele Menschen sind überfordert und
wissen halt auch einfach nicht wie sie
mit ja allem unbedingt umgehen sollen
ich sag mal ich bin froh ich bin 94er
Jahrgang wir sind noch ohne Handy
aufgewachsen wir haben noch im Wald buen
gebaut und für mich pers
ich bin heutzutage unglaublich dankbar
dass ich noch ja vor der Zeit quasi groß
geworden bin ja na du hast gut
inkarniert also die Sache geht jetzt
richtig los und du bist eben jung aber
bereits nicht mehr ahnungslos ja schon
alles Notwendige gelernt in Saft es ist
schon GU gute inkarnationspunkt ja nicht
zu spät ja nicht zu
spät ja
ja
mm und
dieser die gereiseit ich denke da ist
noch ein ein
Phänomen mit dabei weißt du man sagt
große Ereignisse werfen ihrer Schatten
voraus
ja was heißt das voraus das heißt
eigentlich aus der Zukunft in die
Gegenwart ne
kontrachronologisch nicht in die Zukunft
sonder dann werden wir dies Schatten
nicht sehen sondern man ahnt es es ist
wir raus sch eine Welle der der auf uns
zurollt ja schon zu spüren so so weren
ihre Schatten voraus ich glaube dieser
Schatten der Rollen well ja der großer
zum Teil kataklysmaische Veränderung
dieser Welt ja umformmatierung dieser
Welt ist das was die Menschen jetzt
empfinden und
sie spüren das sie keine Antwort drauf
haben viele spüren dass sie einfach
untergehen werden oder viele untergehen
werden wir spüren dass sie keinen
Schlüssel und keine Ahnung davon haben
und
das
macht vielen glaube ich in der Seele
traurig ja so auch die Ähnlichkeit ist
auch viel Abschied Energie da ja und
gerade für die Menschen die nicht
einordnen können den nichts von der
Zeitenwende wissen und so ja und denken
es wird sollte eigentlich alles wie
immer sein ne Standard sie spüren aber
diese abschiedsenergie in der Seele und
Sie können es nicht einordnen und
zuordnen um soo beunruhigender wird das
ja dann man findet keine Lösung man
kapselt ab man wirkt ab ja man verhärtet
die eigene Seele um weiter funktionieren
zu können ja all die Prozesse laufen
gerade was ich dich jetzt noch gerne
fragen würde
meinst du dann überhaupt dass wir
irgendeinen Unterschied machen durch das
nach außen gehen oder ich meine
letztenendes muss ja sowieso jeder die
Arbeit für sich machen und manchmal
frage ich mich auch ja wie viel Sinn
macht es überhaupt so Gespräche zu
führen weil jeder muss ja eh die Arbeit
für sich machen würdest du sagen dass es
auf jeden Fall Sinn macht ja ich meine
natürlich macht es Sinn sonst würden wir
es ja nicht machen aber wie was glaubst
du wie viel können wir überhaupt
bewirken
ja
verstehst du wie ich meine weil manchmal
habe ich das Empfinden dass all dieses
reden ja sch manchmal wirkt alles so ein
bisschen Sinn weißt wie ich meine wenn
ich ganz ehrlich
bin ich bin bei dir es ist auch mein
Gefühl dass die Wirksamkeit nicht nur
des Redens sondern auch der
Daten abgenommen hat weil jetzt eine
Phase ist wo das Schicksal qu übernimmt
ja das heißt wir haben na wie bei sehen
ne ein Bauer ja du pflügst ja du sehst
du jätest du begehst und so weiter und
irgendwann ist das alles getan und dann
kommt der Winter und du musst einfach
warten du kannst nichts mehr ändern du
kannst nicht mehr dazu beitragen du
kannst nicht mehr reparieren also hast
du deine Arbeit gut gemacht in dieser
Zeit ja dann wird eine ern kommen und
jetzt halt warten ja warten so das ist
eine Analogie die auf unsere Situation
Zutritt zutrifft ich sag ja die
Wirksamkeit unserer Worte und unserer
Taten ist jetzt geringer als nur vor
kurzem das ist Fakt ist das frustrierend
na wenn man sagt okay ich bin der Bauer
der geseh hat dann ist es nicht
frustrierend sondern es einfach
Fakt sollte man
weitermachen welche Wahl haben wir den
äh es ist die Wirksamkeit ist nicht
gleich null jeder gerettete Mensch ist
eine gerettete Welt
ja jeder Mensch der kluger oder
ehrlicher oder großherziger oder
barmherziger geworden ist ist eine
gewohnene Sache ja das sind keine
Kleinigkeiten ich glaube wir haben wir
jetzt nicht
mehr so viele Möglichkeiten noch vor
Jahren und noch vor Monaten in die
Breite zu wirken aber in die Tiefe und
das
ist jetzt ein bisschen Gegenteil dessen
wofür ich alle aufgerufen habe ja
arbeitet nicht an dir sondern halt
draußen ja verbessere die Welt
jetzt ist für mich die Phase wo das
Geheimnis des Lebens und das Göttliche
in sich ergründet werden will und auch
in anderen hervorgeruf
oder initiiert ja also erkehtnisprozesse
Transformationsprozesse inere
Transzendenz ja also ich glaube wir sind
jetzt eher in der Phase wo wir in der
Qualität mehr gewinnen können nicht mehr
in der Quantität die Fronten sind
geklärt wer nichts wissen will wird
nicht mehr wissen wollen ist vorbei es
gibt es sowas wie ein großes vorbei ja
das Wesentliche ist geschehen jetzt
können wir schleifen Diamanten Schleifen
ja es ist nicht mehr Diamanten gewinnen
ja aber
dieser Qualität verbessern ist immens
wichtig weil manche entscheidende
Ereignisse in welcheer Richtung die
Sache gibt
hängen von Qualität von der Qualität
einige wenig
ab es gibt Sachen die von der Masse ab
ab hängen ja von kritischen Masse gibt&#39;s
da ein paar Millionen Menschen der Welt
um das zu bewegen und es gibt Sachen und
das sind die meistens sehr tief
verborgene nicht
offensichtliche geheimprozesse in der
Entwicklung der Historie ja
wo diese Waage so fein ist wie die Waage
der MA im ägyptischen dat im Jenseits ja
von eine Fedder ja entscheidet über
alles ne Federgewicht so es gibt sehr
feine Prozesse wo Qualität einige
wenigen entscheidet wie es ausgeht und
diese Qualität das ist sozusagen nicht
einfach hinter 99 komme ist doch egal es
ist ein riesen Unterschied es gibt
Prozesse bei denen
größere Unterschied ist zwischen 99 und
100 größer als zwischen 0 und 99 nicht
so fast fast das ganze nein nein nein
also dieser absolute letzte hohe
Qualität dieser Brillianz ja seelischer
intellektuell je nachdem ich rede ganz
allgemein vom Prinzip also sie überwigt
dann über alle Quantitäten und es können
Millionen und aber Millionen von
Menschen dagegen sein und ein paar
werden entscheiden weil sie in ihre
Seele das Geheimnis des Lebens berühren
oder mit Gott du sind ne jetzt in
symbolisch gesprochen ja diese Qualität
die können wir jetzt besser erarbeiten
als vor Jahren das ist so Vorteil dieser
Phase und insofern sehe ich die
Notwendigkeit wenn man das begreift
so sich um zu buten um zu switchen ja
diese Frust abzuschütteln und sagen nein
ist einfach anderes anderes Spiel jetzt
werde ich einfach mein Demant schleifen
und wenn ich noch ein paar Diamanten in
meinem Nähe finde ja da werde ich auch
Schleifen werden geheimn des Leben
berühren behüten ja und großartige
Revolution leisten ja ich glaube wenn
man das so auffasst dann wird die Zeit
nicht mehr so deprimierend
empfunden ja teile ich mit dir und hast
du schön gesagt ich denke auch für die
Zuschauer ja das ist eine kleine da sein
daran sein
darf ja einfach auch vielleicht den
Menschen bisschen mehr ein Lächeln zu
schenken im Alltag dass kleine Dinge
auch viel bewirken können und dass jeder
Einzelne von uns da ein bisschen was tun
kann auch das ja bei Gott ja gut g würde
ich sagen haben wir für die erste
Episode heute auf jeden Fall schon
einiges besprochen und ich danke dir auf
jeden Fall für deine Zeit und freue mich
auf jeden Fall auf weitere Gespräche mit
dir ich danke dir auch für deine Zeit
ich finde das ist eine gute Sache die
wir machen und lass uns
bemühen
Tiefe
unerwartete
originäre nicht mal originelle Sachen zu
besprechen lass uns im Sinne des
letztens gesagt
dass unsere Qualität ins Unermessliche
anheben ja lass uns die Herzen berühren
lass uns das als erklärt das Ziel setzen
und das auch erreichen bin ich bei dir
so machen wir es ich danke
dir