{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1BxRxtOkm8I","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a GOTT - Dein bester Kumpel ","mylang":"de"}
mein freund meine freundin
gott sieht dich gott sieht nicht alles
sondern jeden er schaue dich nicht an
er sieht dich wirklich sein blick ist
kein blick des beobachters sondern der
eines freundes bei gott ist dein freund
dein partner dein kumpel auch dass er
bauen dich nicht auf er verlangt nichts
von dir
er sieht dich wie kein anderer und
neutral gefällt deinem freund gut weil
es was du tust
nein aber alcon dich niemals seine
freundschaft dass es nicht möglich weil
dort der freund ist
du kannst keine geheimnisse von deinem
kumpel haben
denn grund ist offensichtlich kite er
sich die ganze zeit immer während warum
weil diese blick zwischen ich und du die
ware achse der welt ist
aus dieser begegnung heraus ist alles
entstanden begreife dass es sehr einfach
ist das lieber wenn du so willst aber
ich sage dir ist mehr als das
es ist eine unerschütterliche treue die
ultimativen begegnung absolute lebendige
einheit hinter der polarität dieses war
das in wirklichkeit dumm bist wartet
seit einer ewigkeit auf einen reinen und
endgültigen blick auf deine erinnerung
kannst du den blick gut dass erwidern
natürlich macht das genauso glücklich
erwarten ich bettle nicht rechtfertigen
dich nicht
das ist unter freunden einfach unwürdig
im blick zwischen zwischen uns ist alles
schon gegeben
es ist dann steht die achse und alle
formen der welt können rechts und links
von euch zerbrechen
das werden sie auch tun und menschen
werden sterben du stirbst immer wieder
auch diesmal
und dann wird sie wiedergeboren wisse
spüre dass der ewige blick das herz in
die hand seines besten freundes
gerade in diesem moment der wahrheit
unbedingt bei dir sind das ändert alles
ja es wird über ein krachen
lass dich davon nicht ablenken schaue
einfach in die wunderbaren augen seines
treuen freundes mit seiner deiner
unserer gewissheit und mit dem gewissen
halle die achse stärke die achse siehe
hinein sehe deinen partner wirklich gäbe
ihm deinen starten blick gut ist ja
näher als den atem
absolut real und selbstverständlich und
wenn du deinen freund wieder siehst und
spürst dann werden dass auch andere
menschen können
öffne für sie das augenlicht gut wartete
auf deinen herzens blick enttäusche dem
alten freund nicht beleidigen nicht mit
furcht distanz oder betteln gerade
stehen gerade schauen in ewige
verbundenheit unserer einheit mache
deinen partner das längst fällige
geschenk denn es mutigen blick es heute
morgen immer