{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1917_v16_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1917 V16 N07-08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXTUM UXD POI.ITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
By
Der große Astronom sprach: Alle Himmelsflur
Hab’ ich durchforscht und nicht entdeckt von Gott die Spur.
Hat er nicht recht gesagt? Bei Mond- und Sonnenflecken,
Im Sternennebel dort, ist Gott nicht zu entdecken.
Des Sehrohrs Scharfblick sieht den Unsichtbaren nicht,
Den nicht berechnen kann Zahl, Größe, Maß, Gewicht
Wer Gott will finden dort, der muß ihn mit sich bringen;
Nur wenn er ist in dir, siehst du ihn in den Dingen.
R ückert, W eisheit des Brahm anen.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
U N D T H E O S O P H IE N Ü R N B E R G
Preis mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, DIE THEOSOPHISCHE
WARTE: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
X V I. J A H R G A N G O K T O B E R - D E Z E M B E R 1917 N U M M E R 7— 9
Inhalt
Seite
M agnolienblüten aus Lom alands Gärten, Bild 120
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W . A .-H . i2 t
Höhere Seelenerkenntnis und ihre Anwendung, von Theodor Kallubach 131
M ythologie, von H . T . E. 141
Der Verbrecher, von Dr. M. C. 149
Friede auf Erden und den Menschen ein W ohlgefallen 151
W as ist Theosophie, von H. P.Blavatsky 160
Aus der Zeit für die Zeit
Öffentliche Vorträge in Nürnberg 167
Bücherbcsprechuug 1öS
MAGXOI.IKXBLUTEN AUS LOMALANDS GARTEN
Der Theosophische Pfad
XVI. JAHRG. O K T O B E R - D E Z E M B E R 1917 NUMM. 7-9
Dem wahren Gläubigen ist W ahrheit willkommen, w o immer sie sich
ihm darbietet; auch w ird ihm irgend eine Lehre nicht w eniger wahr oder
kostbar erscheinen, wenn sie nicht nur von Moses oder Christus, sondern
gleicherw eise von Buddha oder Lao-T se erschaut worden war. —
Max Müller.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE IN
PHILOSOPHISCHER BELEUCHTUNG, von W. A.-H.
IV. D i e E n t st e h u n g d er e r st e n M e n sc h e n r a sse .
Frage nach dem Ursprung des Menschengeschlechts hat
von jeher die Gemüter sinnender Menschen beschäftigt,
und zahlreich sind die Theorien, welche von Theologen
und Männern der Wissenschaft über diesen Gegenstand
aufgestellt wurden, ohne daß man jedoch zu einem end­
gültigen Ergebnis in beiden Lagern kommen konnte.
Während viele Naturforscher die Anschauung vertreten, daß der
Mensch von Affen oder niederen Tierarten abstamme, huldigen die
meisten Theologen immer noch einer buchstäblichen, wortwörtlichen
Auslegung des Bibeltextes, wonach der erste Mensch, Adam, von
einem menschenähnlichen Gotte aus einem einfachen Lehmkloß
gebildet wurde, eine Anschauung, die freilich mit dem derzeitigen
Stande der Wissenschaft in keiner Weise mehr zu vereinbaren ist
Wissenschaftliche und kirchliche Meinungen liegen deshalb in be­
ständigem Widerstreit, und es äst für den Sucher nach Wahrheit
angesichts solcher Sachlage so gut wie unmöglich, sich Gewißheit
über die Frage »Woher stammt der Mensch?« zu verschaffen. In
der Tat müßten wir an der Beantwortung dieser schwerwiegenden
Frage verzweifeln, käme uns nicht die Theosophische Aufklärungs­
arbeit zu Hilfe, die ein ganz neues Licht auf den Gegenstand wirft
Die Theosophische Forschung erbringt nämlich den Nachweis,
daß der biblische Bericht keineswegs buchstäblich aufzufassen ist,
sondern daß es sich hier um bloße Gleichnisse und um Bruchstücke
einer Geheimlehre handelt, die von den Tanaim, den altjüdischen
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Eingeweihten, die Kabbalah oder geheime jüdische Überlieferung
genannt wird. Diese kabbalistische Geheimlehre muß man also
kennen, um die biblische Schöpfungsgeschichte richtig verstehen
und erklären zu können. Viele, ja die meisten und wichtigsten
dieser Lehren sind in den großen Werken des Theosophischen
Lehrsystems enthalten, wodurch wir in die Lage gesetzt sind, die
hauptsächlichsten Grundgedanken der Bibelerzählung zu erläutern
und zu zeigen, daß der Geheimsinn der Bibel von der gewöhnlichen
theologischen Auffassung sehr, sehr verschieden ist. Es wird sich
auch herausstellen, daß der ganze Widerstreit zwischen Kirche und
Wissenschaft lediglich auf einer Täuschung beruht, weil beide
Parteien in den Fehler verfallen, die Bibelerzählung wörtlich, buch­
stäblich zu nehmen. In Wahrheit sind die ersten vier Bücher Mose
ein kabbalistisches, geheimkundiges Werk, zu dessen richtigem Ver­
ständnis ein Schlüssel notwendig ist Diesen Schlüssel kennen
vorläufig nur Wenige, doch ist er, wie gesagt, in den maßgebenden
Theosophischen Lehrwerken niedergelegt Somit ist heute jedermann
die Möglichkeit gegeben, sich mit dem Geheimsinn der heiligen
Schrift bekannt zu machen, wenn er nur den ernsten Willen hat,
tiefer in das Studium der Theosophischen Lehren einzudringen.
Im Nachstehenden sei nun ein Versuch gemacht, die biblischen
Lehren über die Entstehung der ersten Menschen im Lichte der
Kabbalah oder altjüdischen Geheimlehre zu erläutern. Freilich
können hier nur die allerwichtigsten Punkte herausgegriffen werden;
alle Einzelheiten findet der Forschende in der Theosophischen Lite­
ratur. Immerhin werden auch die folgenden Erläuterungen schon
genügen, um den Schleier teilweise zu lüften, der die Geheimnisse
der biblischen Schöpfungsgeschichte bedeckt. Es wird sich dann
zeigen, wie wenig der Bibelbericht bisher verstanden worden ist, und
wie weit wir von einer richtigen Einschätzung der alten Bibel-
Philosophen entfernt waren.
Das Wort »Adam« ist hebräisch und bedeutet »Mensch«; das
Wort Adam hat sich auch in der modernen türkischen Sprache
erhalten, wo es ebenfalls »Mensch« und »Mann« bedeutet Um den
Bibelbericht richtig zu erfassen, sollten wir vor allen Dingen zu
begreifen suchen, daß es sich bei der »Erschaffung« des Adam nicht
um die Hervorbringung eines einzelnen Menschen handelt, sondern
vielmehr um den Anfang, die Entstehung der ganzen menschlichen
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 123
Rasse. Mit »Adam« ist also nicht etwa ein einziger Mensch gemeint,
sondern das Menschengeschlecht überhaupt, die Menschheit als
Ganzes.
Auch wollen wir immer im Gedächtnis behalten, daß im ersten
Kapitel der Schöpfungsgeschichte das Wort »Elohim« an Stelle von
»Gott« stehen sollte. Die richtige Übersetzung lautet also nicht
»Und Gott schuf den Menschen ihm zum Bilde u. s. w.,« sondern
»Und die Elohim schufen u. s. w.«. Diese Elohim sind die sieben
geistigen Grundkräfte des Weltalls, welche aus der höchsten, gött­
lichen Wesenheit ausstrahlen, wie die sieben prismatischen Farben
des Regenbogens aus dem Sonnenlicht Sie werden auch die »sieben
Stimmen« der Gottheit genannt. Die Schöpfung geschah also nicht
unmittelbar durch die höchste Gottheit selbst, sondern durch die
Elohim, die lediglich dienende Kräfte sind.
Im ersten Kapitel der Genesis, Vers 27, finden wir den Satz:
U nd G ott schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf
er ihn; und schuf sie einen Mann und ein Weib.
Abgesehen davon, daß das Wort Elohim, das die sieben Kräfte
bedeutet, fälschlich mit »Gott« übersetzt ist, scheint auch der übrige
Sinn dieses Satzes nicht richtig wiedergegeben zu sein und mit dem
22. Vers im zweiten Kapitel im Widerspruch zu stehen; denn dort
wird nochmal ein Weib erschaffen:
U nd G ott der H err baute ein W eib aus der Rippe, die er von dem
M enschen nahm und brachte sie zu ihm.
Es gibt hier nur zwei Möglichkeiten: entweder ist die Stelle
»und schuf sie einen Mann und ein Weib« im ersten Kapitel
Vers 27 falsch übersetzt, oder es wurden tatsächlich zwei Weiber
erschaffen, das erste im ersten Kapitel Vers 27 und das zweite »aus
der Rippe« in Kapitel 2, Vers 22. Naheliegend ist schon die An­
nahme, daß die Übersetzer die Stelle »und schuf sie einen Mann
und ein Weib« falsch aufgefaßt und irrtümlich wiedergegeben haben
und daß die richtige Auslegung anders lauten muß.*) Außerdem
*) Auch der alexandrinische Philosoph Philo Judäus weist in seiner Schrift de opificio
mundi deutlich darauf hin, daß der Adam des ersten Kapitels eine metaphysisch-geistige,
keine körperhafte Wesenheit war. Er sagt: „Und deshalb . . . besteht ein ungeheuerer
Unterschied zwischen dem nunmehr geschaffenen Menschen und dem, der früher nach
dem Bilde Gottes geworden. Denn der eine ist geschaffen, der Sinnenwelt angehörig und
im Besitze einer bestimmten Qualität, besteht aus Seele und Leib, ist Mann und Weib und
von Natur sterblich. . . der aber nach dem Bild ist Idee oder des Genus oder Siegel, der
Welt des Geistes angehörig, körperlos, weder männlich noch weiblich.“
Es ist wichtig, an der Erkenntnis festzuhalten, daß die hebräische Schöpfungs-
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besteht die Möglichkeit, daß diese wichtige Stelle absichtlich falsch
gedeutet wurde, um fremden Eindringlingen den Zugang zu einem
großen Naturgeheimnis zu verwehren. In der Tat handelt es sich
hier um ein wichtiges Geheimnis der universalen Überlieferung, das
früher wahrscheinlich sehr sorgfältig gehütet wurde und von dem
selbst unsere kritischen Theologen auch heute noch keine Ahnung
haben. Dennoch war es allen Weisheitsschulen des Altertums wohl
bekannt, den Juden, den Griechen, Babyloniern, Indem u. s. w., wie
durch Vergleich ihrer Lehren leicht gezeigt werden kann.
Einen wertvollen Wink über den richtigen Sinn des Satzes 27,
Kap. I: „Und Gott schuf den Menschen ihn zum Bilde . . . und
schuf sie einen Mann und ein Weib“ finden wir in dem berühmten
Theosophischen Lehrwerk Isis entschleiert, von H. P. Blavatsky. Dort
wird uns erklärt, daß der kabbalistische Geheimsinn*) dieser rätsel­
haften Stelle wie folgt lautet:
Und die Elohim erschufen den Menschen nach ihrem eigenen Bilde.. .
männlich und weiblich erschufen sie ihn.
Und ferner:
Der Adam des ersten Kapitels ist der geistige, deshalb rein androgyne
Adam Kadmon.
Diese Erklärung enthüllt ein doppeltes Geheimnis:
1. ) daß Adam, die erste Hervorbringung der Elohim, das Eben­
bild dieser Elohim war, nämlich ein geistiges, kein körperliches
Wesen, oder richtiger: eine Rasse von geistigen Wesenheiten;
2. ) daß diese von den Elohim hervorgebrachten geistigen Wesen
weder Männer noch Weiber waren, sondern metaphysische Wesen­
heiten, ätherische Formen, in denen sowohl das männliche, als auch das
weibliche Element als Keim schlummernd vorhanden war, also latente
Doppelgeschlechtigkeit „Männlich und weiblich erschufen sie ihn.“**)
geschickte und ihr geheimer Schlüssel, die Käbbalak, aus früheren Quellen schöpfen. Die
jüdische Überlieferung ist nur ein Seitenschößling einer weit älteren, universalen Über­
lieferung, die sich über Babylon und Indien nach Zentralasien zurückverfolgen läßt. In
dem tibetanischen Buch Dzyan, das älter als die Veden ist und die Anschauungen der
URREDIGION wiedergibt, wird die Entstehung der ersten, metaphysischen Menschen in
allen Einzelheiten und weit ausführlicher als in der Kabbalah beschrieben. Auch im
nördlichen Buddhismus finden wir gleichartige Ideen, wie in Kap. 3 gezeigt worden ist
Die Bücher des Manu enthalten die gleiche Überlieferung in altindischer Darstellung.
*) Die dort gegebenen Erklärungen sind natürlich weit umfassender; hier kann
nur ein einziger funkt unter vielen erläutert werden.
**) Über diesen Punkt äußert sich ein genauer Kenner des althebräischen Schrifttums
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 125
Diese geistigen Wesenheiten waren also ihrer Natur nach ganz
und gar verschieden von dem späteren »Adam«, der späteren Menschen­
rasse, deren Körper bildlich gesprochen, aus einem »Erdenkloß«
gebildet war, und wir werden noch erfahren, wie es kam, daß der
geistige Adam nach und nach später zu einem körperlichen Adam
wurde, zu einem Menschen aus Fleisch und Blut, der von Erde
genommen ist und wiederum zur Erde werden muß, weil eben alles
Zusammengesetzte der Auflösung unterworfen ist.
Wenn es also in der gewöhnlichen Bibelübersetzung heißt: „Gott
schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn“
so ist damit nicht der jetzige körperliche Mensch gemeint, sondern
jene reingeistige Wesenheit, jener strahlende, freie »Engel«, der
später in das Stoffliche verfiel und dadurch das erdgebundene,
sterbliche Wesen wurde, das wir heute Mensch nennen.
Daß der Mensch ursprünglich ein göttliches, geistiges, körper­
loses Wesen, eine Sphäre des Lichtes war, war der allgemeine Glaube
der alten Weisheitsschulen. Mit Bezug hierauf lehrt der Sokar,*)
das »Buch des Glanzes«, eine Abhandlung über die Geheimlehre
des Alten Testaments, daß der Mensch seine Laufbahn im Garten
Eden, der geistigen Sphäre, begann, »gekleidet in das himmlische
Gewand, das ein Gewand aus himmlischem Lichte ist«. Dieser Satz
beweist, wie weit die hebräischen Denker von einer buchstäblichen
Auffassung des Bibeltextes entfernt waren.
In dem gleichen Buche spricht der große Kabbalist Rabbi
Simeon:
O, Gefährten, Gefährten, der Mensch als Ausstrahlung (Emanation) war
wie folgt: Der erste Mensch war nach öfters geäußerter rabbinischer Ansicht zuerst ein
einziges androgynes Wesen, weshalb nach Megillah 9a die LXX auch übersetzten (v. 27)
»und er schuf ihn männlich und weiblich« (der heutige Text hat autus). Er hatte zwei
Vorderseiten, so daß, als Gott ihn entzweisägte, zwei Menschen daraus wurden; vergleiche
Berachoth 61a, Erubin 18a, Gen. r., c. 8Anf. (dgl. c. 17); Lev. r., c. 14 Anf. Die androgyne
Natur der altorientalischen Gottheiten — eine jede hat eine männliche und weibliche
»Seite« — ist genügend bekannt so daß es nur eines Hinwefces bedarf. Dr. Erich Bischoff
in BabyIonisch-Astrales im Weltbilde des Thalmud und Midrasch. — Wertvolles Material findet
der Leser auch in Platons Gastmaki. Auf Seite 31 findet sich u. a. die Stelle: „Nämlich
unsere ehemalige Natur war nicht dieselbe wie jetzt, sondern eine ganz andere. Denn
zuerst gab es drei Geschlechter von Menschen, nicht wie jetzt nur zwei, das männliche
und das weibliche, sondern noch ein drittes dazu, welches das gemeinschaftliche war von
diesen beiden; sein Name ist noch übrig, während es selbst verschwunden ist. Mannweib
nämlich war damals dies eine, Gestalt und Benennung zusammengesetzt aus jenen beiden,
dem männlichen und weiblichen.“ Nach Plato ist Liebe das Streben nach Wiedervereini­
gung der nunmehr getrennten Geschlechter.
*) Isis entschleiert, IX. Band.
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
beides, Mann und Weib, sowohl auf Seiten des Vaters, als auf Seiten der
Mutter. Und das ist der Sinn der Worte, und die Elohim sprachen: es werde
Licht, und es ward Licht! . . . Und das ist der »zweifache Mensch«!*)
Es sei an dieser Stelle daran erinnert, daß die Worte »zwei­
facher Mensch« nur bildlich gemeint sind; sie bedeuten, daß das
männliche und weibliche Element in der geistigen Form der ersten
Menschen als bloßer Keim, sozusagen als positive und negative
Veranlagung, vorhanden war.
Uber die Anrede »Gefährten«, die Rabbi Simeon benützt, finden
wir in der Isis entschleiert folgende Erklärung:
Seit Menschengedenken gab es eine Art Bruderschaft oder Freimaurerei
unter den über die Welt zerstreuten Kabbalisten; und gleich einigen Gesell­
schaften der mittelalterlichen Freimaurerei in Europa nannten sie sich »Ge­
fährten« oder »Unschuldige«.
In dem gleichen Werke finden wir folgende interessante Stelle:
Die ersten Menschenrassen waren geistig und ihre urbildlichen Körper
waren nicht aus den groben und materiellen Substanzen zusammengesetzt
aus denen wir sie heute zusammengesetzt sehen. Die ersten Menschen waren
erschaffen mit all den Eigenschaften der Gottheit und mit Kräften, die jene
der engelischen Schar weit übersteigen; denn sie waren die direkten Aus­
strahlungen des Adam Kadmon, des ursprünglichen Menschen, des Makro­
kosmos; während die gegenwärtige Menschheit um mehrere Grade selbst
von dem irdischen Adam entfernt ist, der der Mikrokosmos oder die kleine
Welt ist.
Dies bedarf einer kurzen Erläuterung. Gleich einem »gefallenen
Engel« verstrickte sich der geistige Mensch, das göttliche Ebenbild,,
immer mehr und mehr in die Maschen des Irdisch-Materiellen, bis
schließlich der geistige Mensch zu einem Menschen aus irdischem
Stoff, d. h. ein sterblicher Mensch mit vergänglichem Körper wurde..
Aber selbst diese ersten körperlichen Menschen besaßen noch trans-
cendentale Kräfte und Fähigkeiten, die uns wunderbar und erstaunlich
erscheinen würden.**) All dies ist im Laufe der Zeitalter durch
unnatürliche Lebensweise verloren gegangen. Nur im Tierreich
haben sich einige dieser Fähigkeiten erhalten, z, B. der Instinkt.
Wenn wir z. B. in der Zeitung lesen, daß, wie es kürzlich vorkam,
ein Hund seinen Weg von der Pfalz bis nach Würzburg fand, oder
Brieftauben, die mit der Bahn transportiert wurden, auf die größten
*) Isis entschleiert.
**) Physiologisches uud anatomisches Beweismaterial im XI. Band der Geheimlehre
von H. P. Blavatsky.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 127
Entfernungen zurückfinden, dann setzt uns dies in Erstaunen und
wir zerbrechen uns den Kopf, wie das wohl zugehen mag. All diese
Fähigkeiten und weit großartigere waren nach der Überlieferung
auch dem Menschen eigen, und bei einigen Naturvölkern haben
sie sich in der Form von stark entwickeltem Instinkt teilweise erhalten.
Durch eine reine, natürliche Lebensweise ist es auch möglich, Instinkt
und Sinne in hohem Grade zu schärfen und die Theosophischen
Schriften enthalten manchen wertvollen Wink über diesen Gegen­
stand.
Auch der griechische Philosoph Plato lehrte, daß der Mensch
ursprünglich eine geistige Wesenheit war, die sich später in das
Stoffliche verstrickte. In seiner Schrift P/iaedrus sagt er:
Bevor des Menschen Geist in Sinnlichkeit versank, lebte er unter den
Göttern*) in der luftigen (geistigen) Welt, wo alles wahr und rein ist
Und in einem anderen Werk des gleichen Weisen, im Timaeus,
finden wir den Satz:
Es gab eine Zeit, wo die Menschheit sich nicht fortpflanzte, sondern
als reine Geister lebte.
Wenn es also heißt, daß der Mensch ein »Ebenbild Gottes«
ist, so ist damit gesagt, daß der ursprüngliche geistige Mensch, als
Hervorbringung der Elohim, eine Ausstrahlung oder Emanation des
göttlichen Lichtes war. Der Mensch von heutzutage ist von diesem
göttlichen Ebenbilde weit, sehr weit entfernt Das beweisen die
derzeitigen Zustände in der Welt Immerhin darf nie vergessen
werden, daß jedes Menschenwesen den göttlichen Strahl, den geistigen
Funken der Vernunft in sich trägt und daß es lediglich von seinem
W il l e n abhängt, welchen Weg jemand wandeln will: entweder den
Pfad der höheren Erkenntnis, der zur bewußten Unsterblichkeit im
Geistigen führt, oder den breiten Weg der Sinnlichkeit, der, wie
Jesus sagt, zum Verderben führt, weil alles Sinnliche und Irdische
vergänglich ist und notwendigerweise Enttäuschung mit sich bringen
muß.
Die Entwicklung der Menschen aus geistig-göttlichen oder äthe­
rischen Wesenheiten ist in keinem Buche der Weltliteratur ausführ­
licher behandelt, als in dem großen Theosophischen Lehrwerk D ie
*) Mit den »Göttern« sind jedenfalls die astralen Gottheiten gemeint Man nahm
an, daß jeder Stern von einem Zentrum geistig-göttlicher Kraft beseelt ist Diese »Stern­
seelen« wurden Götter genannt. Siehe auch: Handbuch der altorientalischen Geisteskultur
von Dr. A. Jeremias.
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Geheimlehre, das sich in zwei starken Bänden von je achthundert
großen Druckseiten über diesen Gegenstand und verwandte Gebiete
ausspricht. Dort findet der Fragesteller Antwort auf jede nur denk-
liche Frage, sei sie nun religiöser, wissenschaftlicher oder philo­
sophischer Natur. Im Band II, Seite 118, findet sich folgende Stelle:
Es wird in jeder alten Schrift und Weltenlehre gezeigt, daß sich der
Mensch ursprünglich als eine leuchtende, unkörperliche Form entwickelte,
über welche, wie das in die Form des Bildhauers gegossene, geschmolzene
Erz, das physische Gerüst seines Körpers von, durch und aus den niederen
Formen und Typen des tierischen, irdischen Lebens aufgebaut wurde.
Wir können uns das Verständnis des letzten Satzes durch ein
Gleichnis nnd Beispiel erleichtern. Der Mensch als ätherische Form
wurde von den Elohim, den geistigen Grundkräften, hervorgebracht,
die einzelnen Organe wurden als selbständige Typen von der Natur
entwickelt und in die bereits vorhandene Form eingefügt. Der
Mensch ist, bildlich gesprochen, ein Mosaik. Der Entwurf, das
Gesamtbild, stammt von Gott (den Elohim), die einzelnen Steinchen
dagegen von der Mutter Natur, die Stück um Stück einsetzte Dies
erklärt auch, warum wir im menschlichen Körper charakteristisch
geformte Organe antreffen, die sich als Formen auch in den niederen
Naturreichen vorfinden. So gibt es z. B. im menschlichen Ohr ein
Organ, die sogenannte Schnecke, das die Form eines Schnecken­
häuschens aufweist, die Niere ähnelt in Form der Bohne u. s. w.
Auch die eigentümliche Formbildung des menschlichen Embryos
zeigt, daß der Mensch die Vorratskammer der verschiedensten Typen
in der Natur ist. Der menschliche Embryo ist zuvor eine einfache
Zelle, dann eine Pflanze mit drei oder vier Blättchen, eine Kaul­
quappe mit Kiemen, ein Säugetier mit einem Schwanz und schließ­
lich ein Zweifüßler. Dies beweist jedoch nicht, daß der Mensch,
als A rt von niederen Organismen abstammt, sondern, daß die
M aterie, aus der seine Organe gebildet sind, Zeitalter hindurch die
niederen Naturreiche durchwandert hat. Die anatomische Ähnlich­
keit des Menschen mit gewissen Affenarten, den Anthropoiden, wird'
durch Kreuzung des früheren Menschen mit jetzt ausgestorbenen
Tierarten erklärt.
Doch zurück zur Entstehung der ätherischen Form. Der
Sohar sagt:
Die Seele und die FORM, wenn sie auf Erden herabsteigen, ziehen ein
irdisches Gewand an.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 129
Und H. P. Blavatsky fügt hinzu:
Sein (des Menschen) urbildlicher Körper war nicht aus dem Stoff ge­
bildet, aus dem unsere sterblichen Hüllen geformt werden.
Der Sohar lehrt ferner:
Als Adam im Garten Eden*) weilte, war er in das himmlische Gewand
gekleidet, welches das Gewand des himmlischen Lichtes ist. . . . Licht von
jenem Lichte, welches im Gebrauch stand in dem Garten Eden.
Diese Auszüge aus dem Sohar, dem großen Lehrwerk der alt­
hebräischen Geheimlehre, beweisen wiederum, daß man ohne Kenntnis
der Kabbalah, des esoterischen Schlüssels, nie und nimmermehr
hoffen darf, hinter den wirklichen, verborgenen Sinn der biblischen
Schöpfungsgeschichte zu kommen. Wer die Bibel richtig verstehen
will, der muß an der Quelle schöpfen und sich mit der Kabbalah,
der jüdischen Geheimphilosophie, vertraut machen. Dies bietet jedoch
einige Schwierigkeit, weil kabbalistische Abhandlungen in deutscher
Übersetzung nicht vorhanden sind, ausgenommen die kleine, aber
sehr lesenswerte Abhandlung D ie Kabbalah, von Dr. Erich Bischoff.
Die meisten kabbalistischen Werke sind in hebräischer, chaldäischer,
arabischer und lateinischer Sprache verfaßt. Es gibt auch französische
und englische Übersetzungen der Haupttexte aus dem Sohar. Aber
selbst diese sind schwer erhältlich und meist vergriffen. Es kann
uns jedoch zum Trost gereichen, daß in den großen Theosophischen
Lehrwerken, in der Isis entschleiert und in den Bänden der Geheim­
lehre die wichtigsten Lehren der Kabbalah aufgezeichnet und aus­
zugsweise wiedergegeben sind. Aber das Theosophische Lehrsystem
bietet uns noch weit mehr als die Kabbalah, denn die Theosophie
zeigt uns auch den Ursprung dieser Überlieferungen, indem sie den
unwiderlegbaren Nachweis erbringt, daß alle diese kabbalistischen
Lehren über Babylon auf eine andere, weit ältere Geheimlehre,
nämlich die Weisheitslehren der alten Indo-Arier und noch ältere
Kulturen zurückgehen. Die Indo-Arier**) kamen aus den Hochländern
*) Mit dem »Garten Eden« ist natürlich kein gewöhnlicher Garten gemeint, sondern
die Sphäre des geistigen Seins.
**) Der folgende Lehrsatz aus der Geheimlehre Band II, Seite 661 enthält verschiedene
beachtenswerte Punkte: Brahma schafft im ersten Kalpa, oder am ersteu Tage, verschie­
dene »Opfertiere« (Pashava), oder die Himmelskörper und die Tierkreiszeichen, und
»Pflanzen«, welche er bei Opfern am Beginne des Treta Yuga benützt Die esoterische
Bedeutung zeigt, daß er zyklisch vorgeht und astrale Vorbilder auf dem absteigenden
geistigen Bogen und dann auf dem aufsteigenden physischen Bogen erschafft Der letztere
ist die Unterteilung einer zweifältigen Schöpfung, untergeteilt wieder in sieben absteigende
und sieben aufsteigende Stufen des fallenden Geistes und der ansteigenden Materie; das
130 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zentralasiens, und ihre Wissenschaft verbreitete sich von Indien aus
nach Babylonien und Griechenland. Während der babylonischen
Gefangenschaft scheinen die Juden mit diesen Geistesströmungen
Babylons und der chaldäischen Geheimlehre in Berührung gekommen
zu sein. Später zerstreute sich das Volk der Hebräer über die ganze
damalige Kulturwelt, und das vorhandene Wissen wurde als Kabbalah
oder geheime Überlieferung weitergepflegt und weiterverpflanzt
Die Altertumsforschung hat in der Tat gezeigt, daß die Ideen
des Alten Testaments besonders in der babylonischen Kultur ihren
Anfang nahmen, und zahlreiche Keilinschriften beweisen, daß wir
es hier nicht mit göttlichen »Offenbarungen«, sondern mit Bruch­
stücken der assyrischen Geisteskultur und Symbolik zu tun haben.
Über dieses Gebiet sind in letzter Zeit zahlreiche Werke erschienen,
als wuchtigstes das Handbuch der altorientalischen Geisteskultur von
Dr. Alfred Jeremias, das auch den Anhängern der Theosophischen
Richtung vieles zu sagen hat Auch die übrigen Arbeiten des
gleichen Verfassers bilden wertvolle Ergänzungen zu den Haupt­
werken H. P. Blavatskys.
Wir mußten den besprochenen Gegenstand, die Hervorbringung
der ersten geistigen Menschen deshalb so ausführlich erläutern, weil
gerade von diesem einen Punkte das Verständnis der ganzen bibli­
schen Geschichte abhängt Es ist der Theologie nie gelungen, diese
Stellen richtig zu erklären, einfach weil ihr, wie gesagt, bisher der
Schlüssel zum richtigen Verständnis des Gegenstandes fehlte. Diesen
Schlüssel brachte erst die Theosophische Bewegung. Deshalb ist
die Theosophie eine Sache von größter Wichtigkeit, und jeder Freund
der Aufklärung und des Fortschrittes wird ihr zu Dank verpflichtet
sein, daß sie mit der Fackel der Erkenntnis tüchtig hineinleuchtet
in dieses Dunkel irrtümlicher Auslegungen und blinden Buchstaben­
glaubens. (Fortsetzung folgt)
umgekehrte davon findet — wie in einem Spiegel, welcher die rechte nach der linken
Seite reflektiert — in diesem unseren Manvantara statt. Es ist esoterisch dasselbe in der
elohistischen Genesis (Kap. I), und in der jehovistischen Kopie, sowie in der indischen
Kosmogonie. Hier möge auch nicht unerwähnt bleiben, daß manche Kabbalisten die im
ersten Kapitel der biblischen Schöpfungsgeschichte erwähnten »Tiere« mit den Tierkreis­
zeichen und sonstigen Sternbildern für wesenseins erachten.
enn wir nach einer bestimmten Erklärung des Wortes
Seele fragen, so werden wir aus den mancherlei
Antworten, die uns von Seiten der Religion und der
Wissenschaft zuteil werden, ersehen, daß wir in dieser
Hinsicht keine befriedigende Auskunft erhalten. Was
wird nicht alles mit dem Wort Seele bezeichnet;
welche Meinungsverschiedenheiten herrschen über einen Begriff,
dessen tiefes Erfassen doch eigentlich für den Menschen zu wichtig
ist, als daß er nicht eine ganz bestimmte Auffassung, mit der im
täglichen Leben etwas anzufangen ist, erheischte! Denn da die Seele
zweifelsohne mit dem Menschen selbst so innig verknüpft ist, daß
eine stets wachsende Erkenntnis derselben für die Würde und den
Fortschritt des Menschen unerläßlich ist, so liegt nichts näher, als
daß jeder einzelne der Erkenntnis der Seele seine ganz besondere
Aufmerksamkeit und ein ganz besonderes Studium widmet, er stehe
wo er wolle. Die in der Welt nicht nur zwischen den Menschen
selbst, sondern auch auf allen Spezialgebieten des Wissens beliebte
Trennungsidee, die immer schlimme Früchte zeitigt, hat es mit sich
gebracht, daß man annimmt, das Studium von derartigen Dingen
wie Seele und Geist gehöre in das Gebiet der Spezialforscher; solche
Sachen könne der einfache Mann nicht verstehen, und es sei daher
am besten, er überläßt sie den Studierten und Gelehrten; man gibt
sich zufrieden hie und da einmal aus einem Feuilletonartikel einer
Tageszeitung von den verschiedenen Meinungen, die über diesen
Gegenstand herrschen, zu lesen, um den Erfordernissen, die man
an Bildung stellt, ein wenig gerecht zu werden und gelegentlich
auch ein paar Worte über die Sache sprechen zu können.
Wenn wir aber finden, wie sich gerade bei dem Punkt, der
das Höchste im Menschen in sich begreift, der Seelenkunde, jede
Scheinbildung bitter rächt, wenn wir die Verirrungen im Menschen­
leben betrachten, die gerade aus der Nichterkenntnis über die Seele
hervorgehen, so werden wir kaum mehr zögern, das Versäumte so
rasch als möglich nachzuholen und uns etwas mehr mit dem be­
fassen, was mit dem Worte Seele zusammenhängt Handelt es sich
doch um unser Innerstes, unser wahres Ich, um sein Verhältnis zu
den anderen Selbsten, den Mitmenschen, und zum ganzen Weltall;
handelt es sich dabei doch um die größten und tiefsten Fragen,
H Ö H E R E S E E L E N E R K E N N T N IS U N D IH R E AN­
W E N D U N G . V on T h e o d o r K alln b ad i.
132 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die den Menschen zuallererst und am meisten beschäftigen: um das
Woher, Wohin und Warum des Menschenlebens auf Erden.
Da wir zugeben müssen, daß wir uns bis jetzt eigentlich doch
zu wenig mit derartigen Fragen beschäftigt haben, Fragen, nach
deren Lösung die heutigen Zustände auf der Welt mehr denn je
mit aller Macht hindrängen, so müssen uns alle Aufklärungen höchst
willkommen sein, die uns auf verständliche und praktische Weise
zu einer Lösung dieser Fragen hinführen und es jedem einzelnen,
er stehe im Alter, Rang und Stand, auf welcher Stufe es auch
sei, ermöglichen, sich mit dem wichtigsten Bestandteil seiner Natur
eingehend bekannt zu machen. Denn bei allem, was sich mit dem
inneren Wesen des Menschen beschäftigt, können und dürfen die
Unterschiede, wie sie in der Welt bei äußeren Verhältnissen gang
und gäbe sind, nicht in Frage kommen. Jeder Mensch, ohne Aus­
nahme, besitzt innere Fähigkeiten und Kräfte, die vielleicht mangels
genügender Entwicklung noch schlummern, die ihn, wenn er sie
durch tiefes Nachdenken und durch eine entsprechende, moralisch
reine Lebensführung zum Erwachen und zur Tätigkeit bringt, weit
über die Durchschnittsbildung der oberflächlichen Gehirnverstands­
schulung erheben, an der die Welt bis jetzt den Bildungsmaßstab
anlegt
So wie heute im allgemeinen das Wort Seele aufgefaßt wird,
ist nicht viel damit anzufangen gewesen, das beweisen uns die Zu­
stände, die heute vorherrschen. Denn es ist klar, wären die Menschen
zu einer Erkenntnis ihrer Seelenqualitäteu gelangt, dann könnte es
unmöglich sein, daß Streit und Meinungsverschiedenheiten angeblich
durch Blutvergießen ausgetragen werden müßten. Denn das Wort
Seele begreift eine wirkliche Einheit in sich, die, wenn die Menschen
sich ihrer Seeleneigenschaften tatsächlich bewußt werden, jede Tren­
nung in Rasse, Hautfarbe, Rang und Stand ausschließt, welche
Unterschiede die Menschen seit Tausenden von Jahren in Antipathie,
Haß und Feindschaft auseinanderhielten. Ist es aus diesem Grunde
nicht eine dringende Notwendigkeit, den Fragen über die Seele ein
willig Ohr zu leihen und mit aller Macht nach einer Erkenntnis
zu streben, die doch so Großes und Schönes für die Zukunft ver­
heißt: die Verwirklichung einer Einigung der Menschen auf Grund
ihres inneren wahren Wesens und damit das Zustandekommen einer
Zeit des Friedens und des Wohlgefallens auf Erden?
HÖHERE SEELENERKENNTNIS 133
Bis jetzt haben wohl die meisten Menschen von der Seele
gehört; die bekannte Dreiteilung des Menschen vom Apostel Paulus
in Körper, Seele und Geist, wurde oft gelesen; die Wissenschaft hat
das Wort Seele in philosophischen Fragen häufig angewandt; aber
wie steht es mit einer wirklichen Erkenntnis der Seele im Menschen?
Das, was in der heutigen Zeit über die Seele bekannt ist, hat
höchstens zu der Annahme geführt, daß der Mensch eine Seele hat,
ein Etwas, das ihm anhängt; und diese Auffassung war natürlich
dazu angetan, den Körper, das sichtbare und fühlbare persönliche
Ich des Menschen an erster, die Seele an zweiter, an nebensächlicher
Stelle einzureihen. Wohin diese irrige Ansicht führt, können w'ir
leicht aus der Lage unserer Zeit sehen. Die Selbstsucht, die Ich­
sucht, die den persönlichen Menschen über alles stellt, feiert allent­
halben Triumphe; die Seele liegt wie in Ketten gebunden, in Un­
tätigkeit verbannt, und nur das große Leid, das die Menschen in
diesen schweren Zeiten erdulden müssen, vermag es nach und nach
fertig zu bringen, daß sie sich ihrer seelischen Wesenheit wieder
bewußt werden und sich daran erinnern, daß der Seele das Recht
vor dem Körper zukommt, daß die Seele an erster Stelle steht und
daß sich jede Vernachlässigung und das Beiseitestellen der Seelen­
erkenntnis bitter fühlbar machen muß.
In dem Bewußtsein dieser Versäumnis und Unwissenheit auf
dem wichtigsten Gebiete des menschlichen Forschens, der Seelen­
erkenntnis, liegt es nur zu nahe, den alten Lehren über die Natur
und Bestimmung der Seele, also des Menschen selbst, wie sie uns
die Theosophie, die alte Weisheitsreligion, wieder nahe legt, be­
sondere Aufmerksamkeit entgegen zu bringen. Denn die Theosophie
klärt uns mit einem einzigen Wörtchen über den großen Irrtum auf,
der der Welt so unsäglichen Schaden brachte, den wir nun alle so
stark fühlen müssen. Die Theosophie sagt uns nicht, daß der
Mensch eine Seele hat, sondern sie wendet sich an unser Innerstes
und weckt darin unser tiefstes Bewußtsein; sie beweist uns, daß der
Mensch eine Seele ist. In diesem positiven, machtvollen Ruf, den
sie an jeden ergehen läßt: »Du bist eine göttliche Seele«, liegt das
ganze Geheimnis des Menschendaseins, liegt der Schlüssel zum
Erfassen des Lebenszweckes und des Lebenszieles, das Geheimnis
aller Geheimnisse. Wo bleibt da der trennende Unterschied, den
die Menschen seit Jahrtausenden in Gedanken und Taten der
Unbrüderlichkeit hegten und bis zum sich stetig wiederholenden
134 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Brudermord großzogen? Läßt die Erkenntnis, daß jeder Mensch
eine göttliche Seele ist, auch nur einen Gedanken des Unterschied­
lichen, Trennenden, Feindseligen aufkommen?
Wächst nicht vielmehr mit der tieferen Erkenntnis der göttlichen
Seeleneigenschaft von seiten der Einzelnen gleichzeitig die Erkenntnis
von der Einheit allen Seins, von der Einheit und Zusammengehörig­
keit aller Menschen? Ist nicht die Erkenntnis von der Seele im
Menschen, das positive Wissen, daß jeder Mensch eine göttliche
Seele ist, der Schlüssel zum Erfassen und zum Anwenden des be­
kannten, aber ach so sehr außer Anwendung gelassenen höchsten
Gebots »Du sollst deinen Nächsten lieben als dich selbst«, des Gebots,
dessen Befolgung uns mit einem Male zu dem idealen Zustand
Universaler Bruderschaft bringen würde?
Um nun einigermaßen in das Verständnis unserer Seeleneigen­
schaft einzudringen, ist es notwendig, der Zusammensetzung der
Menschennatur die Aufmerksamkeit zuzuwenden, wie sie uns die
Theosophie in einfacher und verständlicher, wahrheitsgemäßer Form
lehrt In der Lehre von densieben Prinzipien im Menschen*) können
wir zu einer Erkenntnis der Seele Vordringen. Wir finden hier die
feinen Unterschiede und Grade im seelischen Leben; die höhere
Seeleneigenschaft, durchtränkt vom Göttlichen, von woher die Seele
stammt, und die Veränderungen der Seele, wenn sie ins Irdische
steigt und im Trubel des Sinnenlebens diese ihre göttliche Abstam­
mung vergisst Wir finden hier die Erklärungen von dem, was
man mit göttlicher Seele und mit tierischer Seele bezeichnet; wir
lernen forschen und denken und die Begriffe, die sich auf die Seele
beziehen, auseinanderhalten. Wir müssen heute dieses scharfe,
prüfende, tiefe Denken anw’enden, wenn wir wahren Fortschritt
machen wollen; die Oberflächlichkeit im Denken, das bloße Zufrieden­
sein mit einer Wortbezeichnung, in deren tiefere Wesenheit wir nicht
eingedrungen sind, kann uns für das praktische Leben nichts nützen.
Wir brauchen Bestimmtheit, einen inneren Halt, an welchen wir
unseren Lebensmaßstab anlegen können; wir benötigen bewußte,,
bestimmte Lehren, nach denen wir uns richten können, und an die
wir uns in allen Fragen des Seins wenden können, von denen wir
einen Aufschluß erhalten, der unser Herz und unseren Verstand
befriedigt Die Theosophischen Lehren vermögen dies in vollem
*) Theosophisches Handbuch XI, »Die sieben Prinzipien im Menschen«.
HÖHERE SEELENERKENNTNIS 135
Maße, besonders auch in all den Fragen, die unser Sein und unser
Wesen betreffen. Sind wir in diesem Punkte bis jetzt von irgend
welcher anderen Seite aufgeklärt worden? Was wissen wir von der
Seele? Haben wir eine Bestimmtheit, einen Anker bekommen, mit
dem wir unser Lebensschiff in den Stürmen des Lebens auf den
festen Grund der Erkenntnis festigen können? Fragen wir uns doch
in der heutigen schweren Zeit, ob wir diesen Anker unser eigen
nennen. Fragen wir uns doch, ob wir stets den inneren Halt und
die Festigkeit besitzen in dem Wirrwarr der Meinungen von heute,
in dem Toben des Streites und der Unruhe Ob wir den Leucht­
turm sehen mit dem starken Licht der Zuversicht und der Erkennt­
nis, der das rechte Ziel und den rechten Weg aus dem brandenden
Meer des Zweifels, der Hoffnungslosigkeit und des Elends zeigt, das
heute die ganze Welt umflutet und in Schrecken versetzt Was
wissen wir von der Seele? Haben wir uns schon zum Bewußtsein
gebracht, daß wir alle göttliche Seelen sind? Haben wir uns schon
vorgestellt, was dies auch bedeutet? Haben wir uns nicht, ach zu
oft, von der kalten, herzlosen Meinung der Welt, die sich über alles
Göttliche hinwegsetzt und darüber ihren Spott hat, beeinflussen
lassen? Wir müssen zugeben, unser Bewußtsein von unserer Göttlich­
keit kann noch lange nicht so stark gewesen sein, wie es notwendig
gewesen wäre, um den Lockungen des Alltäglichen, Weltlichen,
Sinnlichen stets erfolgreich widerstehen zu können. Es gehört etwas
mehr dazu als Bibellesen und Predigtenhören; wir müssen unsere
Natur, die Natur des Menschen und ihre Zusammensetzung studieren
und das Gelernte im täglichen Leben anwenden, damit wir das,
was wir lesen und hören, auch wirklich verstehen. Was nützte es
dem Handwerksmann, wenn er über sein Handwerk auch noch so
viele Bücher lesen würde, wenn er nicht lernen würde, sich in die
Geheimnisse seiner Kunst praktisch einzuarbeiten? Was nützt es,
alle die möglichen religiösen und wissenschaftlichen Auseinander­
setzungen über die Seele zu lesen, wenn man nicht selbst davon
überzeugt ist, daß jeder Mensch eine Seele ist, und wenn man aus
dieser Erkenntnis heraus nicht praktische Schlüsse für das tägliche
Leben zieht? Das Leben ist doch eine Kunst; wie oft wurde das
schon gesagt; aber wie wenig kümmert sich der einzelne darum,
in diese Kunst einzudringen, Lehrling, Geselle und schließlich Meister
darin zu werden?
Wie sehr wir allmählich einsehen, wie wenig wir doch von
136 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unserer Natur wissen! Sind wir ohne Seelenerkenntnis nicht wie
Sklaven, wie ein Spielball der niederen Mächte, hin und hergetrieben
in Unwissenheit über unsere göttlichen Kräfte, voll von wechselnden
Launen, voll von Unsicherheit und Zweifel? Haben wir schon
darüber nachgedacht, was denn eigentlich unser Zweck und Ziel auf
Erden ist? Haben wir uns die Bedeutung der Worte: „Ihr sollt
vollkommen werden, wie euer Vater im Himmel ist vollkommen“
schon genügend vorgestellt? Haben wir eingesehen, was zur Er­
reichung solcher göttlichen Vollkommenheit eigentlich notwendig ist?
Ist es nicht vor allem das sichere Bewußtsein, die Erkenntnis, daß
wir göttliche Seelen sind, was uns überhaupt erst befähigt, den Weg
zu dieser Vollkommenheit zu beschreiten, den königlichen Heldenweg,
der zu den lichten Höhen der Weisheit und Liebe führt? Könnte
jemand auch nur daran denken, je einen Schritt auf diesem Pfad
zu tun, wenn er sich als den armen Wurm im Staube denkt, der
allein nichts anfangen kann, sondern stets nur auf die Gnade und
Erlösung eines andern angewiesen ist? Wie hat doch diese irrtüm­
liche Idee des mittelalterlichen Kirchentums die Menschheit in
Knechtung und Untätigkeit erhalten! Wie sie die Menschen er­
niedrigt zum Sklaven der Unwissenheit und des Elends! Ist es
nicht eine ganz andere, erhebende und befreiende Macht, sich als
göttlich anzusehen und im Bewußtsein dieser Göttlichkeit zu denken
und zu handeln angesichts der Apostelworte: „Ihr seid allzumal
Götter und Kinder des Höchsten“ und „ihr sollt vollkommen werden,
wie euer Vater im Himmel ist vollkommen“?
Die Theosophie hat mit ihren göttlich wahrheitsvollen, bestimm­
ten Darlegungen über alle Fragen des Seins der Menschheit un­
endlichen Segen gebracht Ihre Lehren sind von praktischer Art,
insofern sie von ihren Schülern stets die praktische Anwendung des
Gelernten im täglichen Leben fordern. Ja, es ist bei der Theosophie
so, daß es nur Erkenntnis durch die Tat gibt Wo die Anwendung
außer acht gelassen wird, hört auch die Erkenntnis auf, das Kenn­
zeichen wahrer Theosophie ist die rechte Lebenspraxis. Es gibt, wie
bei allen Dingen auf der Welt, auch in der Theosophie eine nach­
gemachte, eine Pseudotheosophie, deren Kennzeichen gerade das
viele Wortemachen, Reden und Verirren in einen selbstsüchtigen
Personenkultus ist Persönlichkeitskultus im Spielen mit sogenannten
Geisteskräften, einer sogenannten Geisteswissenschaft, die ihr Wissen
in den Irrgärten einer überfeinerten Sinnlichkeit sucht, deren
HÖHERE SEELENERKENNTNIS 137
Anhänger aber stets den Gefahren solcher psychischen Praktiken zum
Opfer fallen und körperlichen und seelischen Schiffbruch erleiden.
Die Kultur der Seele, wie sie die Theosophie lehrt, hat nichts
mit derartigen Dingen zu tun. Wie könnte sie auch je vom rechten
Weg abkommen, da sie doch göttliche Weisheit und göttliche Richt­
linien in sich begreift Aber sie verlangt von ihrem Schüler, wie
schon bemerkt, Taten, Anstrengungen, auch so zu leben, wie ge­
schrieben ist Hat es der Welt etwas geholfen, daß die Menschen
die Meisterworte und das höchste Gebot kannten: Du sollst deinen
Nächsten lieben als dich selbst, daß sie es aber nicht anwandten?
Wohin die Menschheit dadurch gelangt ist, zeigt uns der heutige
Weltkrieg wohl zur Genüge, die überreiche schreckliche Ernte des
seit Jahrhunderten gesäten Unkrauts und Gifts der Unbrüderlichkeit!
Wäre es auch nur im Geringsten möglich gewesen, solche gefähr­
liche Saaten zu legen, wenn die Menschen die Gebote des Gesetzes
mehr befolgt, als gepredigt hätten! Aber im letzten Grunde war es
doch immer nur die Unwissenheit, die schließlich das Denken und
Handeln irreleitete. Denn der Mensch, der sich seiner göttlichen
SeelenWesenheit auch wirklich bewußt ist, muß ja ganz anders
denken und handeln, als der arme Unwissende, der nicht weiß und
nicht gelernt hat, was er in Wirklichkeit ist, und warum er eigent­
lich auf der Welt ist
Daher besteht das große Verdienst der Theosophie darin, daß sie
den Menschen diese göttliche Seelenerkenntnis auf eine praktische
Weise wieder näher bringt Nicht indem sie ihm bloß sagt »So ist
es«, sondern indem sie ihn lehrt »So mußt du handeln«, indem sie
ihm zeigt, warum alles so ist, und indem sie ihm erklärt, wie er es
anzufangen hat, daß er so handeln kann. Gebote, Vorschriften und
Predigten haben wir seit Tausenden von Jahren zur Genüge gehabt,
aber immer noch steht die Welt auf dem Standpunkte des Streits,
der Unruhe und der Disharmonie. Jetzt müssen Taten folgen, um
diese Unstimmigkeiten wieder auszugleichen und Harmonie und
Frieden zustande zu bringen.
Die natürlichste Tat, die der Mensch vermag, ist die, das
Denken und Handeln auf die Tatsache universaler Bruderschaft zu
stimmen. Denn Universale Bruderschaft ist Harmonie Sie geht
auf ganz natürliche und einfache Weise daraus hervor, daß alle
Menschen Brüder sind — warum? Weil sie alle Kinder eines
Vaters, weil sie alle göttliche Seelen sind. Sobald die trennenden
138 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schranken des Persönlichen fallen gelassen werden, und der
Mensch sich so auf den Standpunkt seiner höheren Seelenerkenntnis
schwingt, daß er diese Erkenntnis im Denken und Handeln im
Verkehr mit seinen Mitmenschen auch anwendet, begreift er die
Tatsache und das Gesetz Universaler Bruderschaft mit einem Male
von selbst, und jeder Zweifel schwindet dahin, wie der Nebel vor
der strahlenden Sonne. Das Licht der Erkenntnis vertreibt die Nebel
der Unwissenheit ganz von selbst, und wer könnte leugnen, daß
Seelenerkenntnis Licht ist?
Die Theosophie, die Lehre von der Seele, verleiht uns diese
Erkenntnis in dem Maße, als wir sie im täglichen Leben anwenden.
Sie lehrt uns diese Anwendung dadurch, daß sie uns zum Erfassen
unserer göttlichen Natur und der glorreichen Möglichkeiten unserer
Kräfte bringt Jetzt, nachdem die Menschen erfahren mußten, wohin
das Hegen und Pflegen der niederen Kräfte, das Selbstsüchtige
und Persönliche führt, da die Menschheit die Folgen solchen törich­
ten Gebahrens so bitter kosten muß, jetzt ist es wahrlich an der
Zeit, die gewonnene Einsicht und Erfahrung zu verwerten, umzu­
kehren und den rechten Weg zu beschreiten, der uns zur Selbst­
erkenntnis, zur höheren Seelenerkenntnis hinführt Auf diesem
Wege ist, das fühlen wir jetzt deutlich, in unserem Innern, Rettung
und Hilfe zu erwarten; dieser Weg führt, das fühlen wir bestimmt,
zum sicheren dauernden Frieden, zum wahren Frieden, nach dem
die Seele ruft
Daß dieser Frieden nicht ohne Kampf eintreten kann, ist klar.
Hier handelt es sich um den großen Kampf, den jeder Mensch in
der Stille in seiner Brust auszufechten hat, um den Kampf des
Lichtes mit der Finsternis, der Erkenntnis mit der Unwissenheit
Gerade dieser Kampf ist das Kennzeichen des Heraufdämmerns
höherer Seelenerkenntnis. Denn alles Scheinwissen ist im letzten
Grunde doch nur ein Ausweichen von dieser Erkenntnis, und zu
welchen Spitzfindigkeiten und Ausreden der Verstand oft herhalten
muß, um allem, das mit der Theosophie, der Lehre von der höheren
Seelenerkenntnis, zusammenhängt, aus dem Wege zu gehen, weiß
jeder zur Genüge, der sich mit diesem Gebiete bekannt macht Die
Seelenerkenntnis ist der erste Schritt zum praktischen Erfassen der
Tatsache von der Zweiheit der Menschennatur, und diese Er­
kenntnis verhilft dazu, daß der Mensch, als mitten zwischen den
beiden Naturen stehend, die Macht in die Hand bekommt, diesen
HÖHERE SEELENERKENNTNIS 139
Kampf zum erfolgreichen Sieg, zum Frieden zu bringen. Es ist
doch schließlich nicht schwer, einzusehen, daß, wenn dieser Friede
in der Brust des einzelnen errungen ist, wenn der einzelne den
Sieg über die selbstsüchtigen Regungen der niederen Natur davon­
getragen hat, der Friede in der Welt wirklich gesichert, der wahre,
dauernde Friede zustande gebracht worden ist So lange Seelen­
erkenntnis nicht zum Eigentum des einzelnen geworden ist, so lange
die Seele in der Brust nicht zum Erwachen gekommen ist, um ihre
göttlichen Kräfte wirksam entfalten' zu können, so lange muß der
Mensch durch das düstere Tal bitterer Erfahrungen wandeln und
die schweren Leiden durchkosten, die durch Unwissenheit und Ge­
setzesverletzungen hervorgebracht wurden.
Welches Licht doch schon aus diesem wachsenden Verständnis
für die Notwendigkeit höherer Seelenerkenntnis heraufdämmert! Wie
sie die einfachsten und natürlichsten Fragen des Menschendaseins
löst! Wie sie jene noch so wenig beachtete, für den Aufbau unseres
religiösen Bewußtseins so ungemein wichtige Frage der Reinkarnation
auf wirklich einfache und natürliche Weise beantwortet! Denn, daß
die Seele ewig ist, sagen alle großen Religionen. Wichtig ist, diese
Tatsache im Leben anzuwenden. Dies geschieht doch auf die ein­
fachste Weise, sich der Tatsache, daß der Mensch eine göttliche
Seele ist, stets bewußt zu werden. Wer sich als göttliche Seele denkt
und fühlt, wird die Tatsache der Reinkarnation oder Wiederverkör­
perung auch wiedererfassen; denn wie könnte die im Körper wohnende
Seele mit dem Dahinsterben des Körpers verschwinden? Könnte
sie ihre Aufgabe, die ihr doch zweckgemäß zukommen muß, in einem
einzigen Erdenleben vollbringen? Könnten die Erfahrungen eines
einzigen Erdenlebens wirklich genügen, um die Seele ihrem hohen
Ziele, dem Einswerden mit dem Göttlichen, zuzuführen? Nur ein
klein wenig Nachdenken genügt, um diese Unmöglichkeit einzusehen.
Wenn die Seele ewig ist, woran vernünftiger Weise kein Zweifel
bestehen kann, dann muß sie axich schon vor der diesmaligen Geburt
eines jeden Menschen existiert haben. Wo war sie vorher, und was
hat den Menschen zu dem gemacht, was er jetzt ist? Was wird
mit der Menschenseele, wenn der Körper stirbt, wo setzt die Seele
das Sammeln ihrer Erfahrungen fort, damit der Mensch zur gött­
lichen Vollkommenheit gelangen und zur göttlichen Quelle, von der
er ausging, zurückkehren kann? Das sind lauter Fragen, welche
eine wirklich befriedigende, vernünftige Beantwortung nur durch die
140 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tatsache der Wiederverkörperung erhalten. Denn, wenn die Seele auf
ihrer Wanderung durch das Körperliche dem Zweck der Umwand­
lung alles Niedrigen in Höheres nachkommen soll, benötigt sie Leben
um Leben in diesem Körperlichen, braucht sie reiche Erfahrungen,
die sie natürlich nur im Irdischen machen kann. Wie der Mensch
abends vor dem Schlafengehen seine Kleider auszieht, um sie am
nächsten Morgen aufs neue anzulegen, so legt die Seele beim Tode
des Körpers ihre irdische Hülle beiseite, um nach gesetzmäßiger
Ruhe wieder einen neuen Körper zur Fortsetzung ihrer Aufgabe
der Vervollkommnung des Irdischen anzunehmen. Sind das nicht
einfache, natürliche Vorgänge, die wir in allen Naturreichen, bei
allen Gelegenheiten des Lebens, in allen Symbolen vorfinden? Sollte
das Gesetz der Analogie gerade in dem Gipfelpunkt alles Geoffen-
barten, beim Menschen selbst, nicht gelten? O, wie kurz unser
Gesichtskreis und wie engbegrenzt unsere Auffassung war, wenn
wir aus der doch so kleinlichen Vorstellung eines einzigen Erden­
lebens nicht hinauskamen! Wie sie die Menschheit gebunden und
in bezug auf die größten Fragen des Seins in Unwissenheit hielt,
diese kleinliche Anschauung von dem einzigen Erdenleben, das dem
Menschen zur Erfüllung seines Daseinszweckes angeblich beschieden
sein soll, diese falsche Idee mit ihrer so entsetzlichen Begleiterin,
der Furcht vor dem Tode! 0, welch ein jammervolles, unwürdiges
Geschöpf doch der Mensch mit solchen mittelalterlichen Vorstellungen
wäre! Sollte er wirklich zu keinem anderen Zweck auf der Welt
sein, als sich in beständigem Jagen und Streben nach vergänglichen
Dingen schließlich in Furcht vor dem doch natürlichen Tode und
in Nichts aufzulösen?
Die Erkenntnis, daß der Mensch eine göttliche Seele ist, ist
es, was den Menschen zu seiner wahren Menschenwürde und zum
Erfassen und Durchführen seines Lebenszweckes bringt Und wie
sehnsüchtig schauen heute angesichts der schweren und bedrückenden
Zeitlage so viele Menschen nach Licht und Hoffnung aus. Sie sind
es, die für die Seelenerkenntnis reif sind, für sie wird die Theosophie,
die Lehre der höheren Seelenerkenntnis, zur Quelle des Trostes, der
Ermutigung und der Kraft So ist unsere Zeit wieder ganz dazu
angetan, eine neue Reformation einzuleiten, die ihr besonderes Kenn­
zeichen in dem Erwachen der Menschenseele hat, und wieder ertönt
in neuer Macht der Ruf von gutem Klang an die Menschenherzen:
„Wacht auf, es nahet gen den Tag!“
M Y T H O L O G IE . V on H . T . E.
F rJ T'Nem Zweck und Ziel dieses Artikels entsprechend, sollen die
Irnt-UV vorBegenden Betrachtungen über Mythologie nur allgemein
gehalten sein; eine weitere Abhandlung über die beson-
p^m ijiij deren Mythen in ihren Einzelheiten behalten wir uns für
UpCgpr die nächste passende Gelegenheit vor. Das Thema ist in
---------- seinem ganzen Umfang schon so ausführlich von einer
Anzahl Gelehrter behandelt worden, daß wir uns kaum in die weit­
verzweigten und unzähligen Einzelheiten des Stoffes zu vertiefen
brauchen; trotzdem werden wir in der Lage sein, etwas mehr als
eine volkstümliche Zusammenfassung über diesen Gegenstand zu
bringen. Denn wir wollen Mythologie im Lichte der Theosophie
betrachten. Wir werden die unschätzbaren Aufschlüsse aus H. P.
Blavatskys großem Werk, D ie Geheimlehre, bringen, die so manche
Punkte erklären und erläutern, welche vom Standpunkte der üblichen
Theorien aus gesehen, einfach nicht erklärt werden können. Auf
Grund der landläufigen geschichtlichen, anthropologischen und Ent­
wicklungstheorien ist es bis jetzt äußerst schwierig gewesen, das
Vorhandensein von Mythen in ihrem besonderen Charakter, ihren
universalen Zusammenhängen und ihrer einheitlichen, wenn auch
örtlich noch so verschiedenen Formgebung, befriedigend zu erklären.
Ja, man darf sagen, es war bisher unmöglich, eine entsprechende
Erklärung all dieser Dinge mit Hilfe der gewöhnlichen Theorien
zu geben. Die durch den Fleiß der Wissenschaft gewonnenen Tat­
sachen stimmen nicht überein mit den durch wissenschaftlichen
Scharfsinn formulierten Theorien.
Wir werden jedoch in der Lage sein, zu zeigen, daß die Mythen
im Lichte der Theosophie, das weite Ausblicke auf Geschichte,
Anthropologie und Evolution ermöglicht, nicht nur erklärlich werden,
sondern sich ganz von selbst harmonisch in das große Ganze ein-
fügen — daß diese Mythen die durch die Theosophie dargelegten
Lehren der menschlichen Geschichte widerspruchslos erläutern.
Das Wort Mythe ist abgeleitet von einem griechischen, ursprüng­
lich eine Erzählung bezeichnenden Wort, dann aber erhielt es die
Bedeutung einer besonderen, nämlich einer poetischen oder legen­
dären Erzählung, im Gegensatz zum formalen, historischen Bericht.
Mythen sind Legenden über Weltentstehung, über Götter und
Heroen. Die gewöhnliche, allgemeine Auffassung wurde allmählich
■die, daß diese Erzählungen nur mehr Gebilde der Vorstellung und
142 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Phantasie seien, eine jetzt so tief eingewurzelte Anschauung, daß
der Begriff Mythe gleichbedeutend mit dem der Erfindung geworden,
ist Diese erstarrte Meinung ist nun wieder rückwirkend auf die
erste, richtige Grundauffassung gewesen und veranlaßt uns jetzt,
Mythen als etwas nicht Wahres zu betrachten. Davor sollten wir
uns entschieden hüten, denn es wird dadurch ein für das unbeein­
flußte Gemüt verhängnisvolles Vorurteil geschaffen, das objektive
Betrachtung nicht mehr zuläßt
Zwecks näherer Betrachtung ist es notwendig, vom Abstrakten
und Allgemeinen auf das Konkrete und Einzelne überzugehen. Wir
wollen einzelne Beispiele von Mythen anführen und beginnen mit
den wahrscheinlich bekanntesten und uns aus der Schule und Lite­
ratur vertrautesten, mit den Mythen der alten Griechen und Römer.
Nehmen wir die zwölf Glieder der himmlischen Gemeinschaft —
die sechs Hauptgötter: Zeus oder Jupiter, Poseidon oder Neptun,
Apollo oder Phöbus, u. s. w., und die sechs korrespondierenden
Göttinen: Hera oder Juno, Aphrodite oder Venus u. s. w. Neben
diesen »Olympischen Zwölfen« gab es nun auch eine ungeheuere
Zahl von niedrigeren Gottheiten und kosmischen Kräften, wie Hades,
den König der Unterwelt, Iris, den Regenbogen, Nemesis, die Gottheit
der Vergeltung, Aeolus, den Gott des Windes, die neun Musen, die
drei Parzen und andere mehr. Jede dieser Gottheiten ist verwoben
mit einer Fülle von Legenden, die ihre Taten und Erlebnisse
schildern. So vollführt Herkules seine zwölf Arbeiten, Prometheus
bringt den Sterblichen das Feuer vom Himmel, Phaethon lenkt den
Wagen des Sonnengottes und bringt das Unheil in die Welt Es
würde zu weit führen, noch näher auf die uns allen wohlbekannten
Einzelheiten einzugehen. Alle die klassischen Mythen sind nur die
letzten Kinder einer sehr zahlreichen Familie; wohin wir uns wenden,
wo immer die Menschheit wohnt oder gewohnt hat, werden wir die
Mythen über die Erschaffung der Welt, über Götter und Halbgötter
finden. Wir besitzen die Mythen des alten Hindustan, Chinas,
Assyriens, Ägyptens, Skandinaviens, Australiens, der Maoris von
Neuseeland, der Indianer Amerikas, der Buschmänner Südafrikas,
der zahlreichen Einwohner Polynesiens — man könnte noch viele,
viele anführen. Als die uns am nächsten liegenden, können wir
die figurativen Erzählungen des früheren Teils der hebräisch-christ­
lichen Schriften bezeichnen, dann Legenden, wie die von König
Arthurs Tafelrunde, vom heiligen Gral, ja selbst Märchen und gewisse
M Y TH OLOGIE 143
Kinderstubenreime, welche die forschende Wissenschaft als vielen
weitverzweigten Nationalitäten eigentümlich und gemeinsam nach­
gewiesen hat Ihr Ursprung und ihre Herleitung bilden den
Gegenstand einer äußerst interessanten und reizvollen Forschung.
Nachdem wir somit die Mythen national und geographisch
eingeteilt haben, wollen wir sie dem Stoffe nach ordnen. Wir unter­
scheiden z. B. Weltschöpfungsmythen, die Mythen über die großen
Götter, solche über das Wetter und über meteorologische Erschei­
nungen, Mythen über den Ursprung von Feuer, Wasser, Luft und
Erde u. s. f., um nur einmal ganz allgemein eine Rangordnung
anzugeben. Zu eingehender Betrachtung gehen wir in die eine und
andere Mythe einzeln ein.
Die Masai, ein Volksstamm in Ostafrika, haben folgende
Schöpfungsgeschichte: Am Anfang war die Erde eine große Wüste,
in der ein Drachen lebte, da kam Gott vom Himmel, focht gegen
den Drachen und besiegte ihn. Da, wo Gott den Drachen schlug,
erstand ein Paradies, üppig, in reichster Vegetation. Dann schuf
Gott durch sein Wort Sonne, Mond, Sterne, Pflanzen und Tiere,
zuletzt das erste Menschenpaar. Er gebot dem Paar, nicht von der
Frucht eines bestimmten Baumes zu essen; es geschah aber doch,
das Weib ward von einer dreiköpfigen Schlange in Versuchung
geführt Die Schlange durfte nachher nur in Erdlöchern hausen.
Der Morgenstern trieb das Paar aus dem Paradies und hielt von
da an Wache am Eingang. Die menschliche Rasse wuchs, bis der
erste Mord begangen wurde, dann kam die große Flut, und Tum-
bainot baute auf Befehl eine hölzerne Arche, in die er sich mit den
Seinen und allerlei Getier begab.
Bei den Ainus von Japan finden wir, daß Gott die Bachstelze
sendet, um das Wasser vom Land zu scheiden. Diese Gottheit
bedient sich nun der Hauen, um die Hügel und Berge herauszu­
arbeiten, wirft, nach getaner Arbeit, die Hauen weg, die sich alsdann
in Dämonen verwandeln. Nun nimmt Gott Lehm und bildet die
menschliche Form; als Rückgrat steckt er einen Weidenzweig in
■diese Form. Hierauf geht er wieder in seinen Himmel. Dann
beruft er die Otter und unterrichtet sie genau, wie der Mensch
fertig zu machen ist, beauftragt die Otter, diese Anweisungen wieder
■einem anderen Gott zu geben, der sogleich daran gehen soll, das
Modell des Menschen zu beleben. Aber die Otter merkt das
144 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aufgetragene schlecht, und so verpfuscht die andere Gottheit ihr
Werk und läßt den Menschen unvollendet
Dies sind Schöpfungsmythen. Die erstangeführte ist der in
der jüdischen Bibel sehr ähnlich. Wollte man fragen, wann den
Masai diese Erzählungen gegeben wurden, so fragen wir zurück:
„Wann entstand die biblische Geschichte?“ Wir wissen, daß die
biblischen Erzählungen bei der Bevölkerung des Mesopotamischen
Beckens schon lange vor den Völkern, die die Bibel erwähnt,
existierten. Wir wissen ferner, daß gleichlautende Erzählungen über
die Schöpfung, von Eden, verbotenen Früchten, Wasserfluten und
Archen auch bei den amerikanischen Indianern festgestellt wurden.
Es ist klar, daß die gemeinsame Quelle aller dieser Fegenden weit
in die Geschichte der Menschheit zurückreicht Doch davon später.
Die andere angeführte Erzählung deutet auf die zweifache
Erschaffung des Menschen hin, die wir hier nur kurz erwähnen
wollen. Der Mensch wurde zuerst von einem Gott erschaffen, dann
von einem anderen, der ihm die Beseelung verlieh, vollendet Dazu
können wir viele Analogien unter den Schöpfungsmythen in bezug
auf den Menschen, finden. Immer wieder stößt man auf die alte
universale Lehre, daß der Mensch ein zweifaches Wesen, und daß
seine Natur nicht eher vollständig war, als bis die natürliche Ent­
wicklung aus den niedrigen Reichen heraus durch die Verbindung
mit der höheren Intelligenz ergänzt wurde, die ihm volles Selbst­
bewußtsein verlieh und ihn potenziell zu einem Gott machte.
Wenden wir uns nun den landläufigen Erklärungen über Mythen
zu, so finden wir, daß dieselben auf die herkömmlichen Theorien
über die Geschichte der Menschheit gegründet sind. Man ist der
Meinung, als ob sich der Mensch aus der Wildheit in ununterbrochen
aufsteigender Linie zur Zivilisation entwickelt hätte, d. h. als ob die
Welt einmal ausschließlich von Wilden bewohnt gewesen und dann
nach Zeitaltern allmählich die Heimat immer mehr zivilisierter
Menschen geworden sei, bis sie endlich auf dem Höhepunkt der
jetzigen Zivilisation anlangte. Es muß untersucht werden, ob sich
hier die Tatsachen mit den Theorien decken. Theosophie sagt, daß
die Theorien falsch sind und deshalb auch nicht mit den Tatsachen
übereinstimmen. Theosophie findet die wahren und wirklichen
Lehren in der Geschichte und in der Entwicklung, und diese Lehren
decken sich auch mit den Tatsachen in bezug auf die Mythen.
Dies ist in wenig Worten der Standpunkt der Theosophie.
M Y TH O L O G IE 145
Nach allgemeiner Auffassung wären somit die Mythen nur
Erdichtungen wilder Völker, die menschliche Rasse wäre durch die
Periode eines Dämmerzustandes gegangen, aus dem sich eben die
Mythen herausgebildet hätten; so wurde immer mit Bestimmtheit
behauptet Der arme, beschränkte Wilde fand sich — so wird an­
genommen — nicht nur einer wundervollen Welt gegenüber, sondern
er war auch von dem heftigen Wunsch erfaßt, diese wundersame
Welt zu erklären; auf diese Weise entstanden sodann die Mytheu.
Da nun der Mensch, so wird weiter gefolgert, überall unter ziemlich
gleichartigen Bedingungen lebt, überall von fast gleichartigen Natur­
erscheinungen umgeben ist, so muß er notwendigerweise auch auf
gleichartige Mythenbildung kommen. Im allgemeinen ist dies die
gegenwärtig geltende Theorie. Daß Leute, die in primitiven, in
Urzuständen leben, sich gewöhnlich nicht viel mit dem Ursprung
der Dinge abgeben, sie vielmehr hinnehmen wie sie sind, ist eine
leicht zu begreifende Tatsache; doch möge hier erwähnt werden, daß
auch wir uns nicht besonders um die Gesetze der Schwerkraft
kümmerten, die ja doch unaufhörlich um uns her in Wirkung war
und ist, bis eines schönen Tages dem Sir Isaak Newton der mehr
oder meniger sagenhafte Apfel auf die Nase fiel, als er unter einem
Apfelbaum ruhte.
Was nun die den Wilden zugeschriebenen Erdichtungen anbe­
trifft, so müßte diesen einfachen Leuten eine Erfindungs- und Vor­
stellungskraft zugestanden werden, wie sie schon bei unseren Durch­
schnittsmenschen, um wie viel mehr aber bei einem nicht unter­
richteten Barbaren bemerkenswert wäre. Schließlich ist es auch
wirklich zu viel verlangt, anzunehmen, daß Menschen verschiedener
Zeitalter und aus verschiedenen Himmelsstrichen gerade die gleichen
Mythen erfinden sollten, die manchmal bis in die geringsten Kleinig­
keiten übereinstimmen, wie die zweifache Schöpfung, der Baum und
die verbotene Frucht, Überschwemmungen und Archen, selbst die
von diesen Archen ausgesandten Vögel. Daß solche Übereinstim­
mungen wirklich vorhanden sind, kann durch das vergleichende
Studium der Mythologie leicht nachgewiesen werden.
Allzuleicht ist die absurde Erklärung der Prometheus-Sage.
Dieser Gott stahl, um den Menschen zu helfen, das Feuer vom
Himmel und brachte es in einem ausgehöhlten Stab zur Erde.
Da man nun bekanntlich durch Aneinanderreiben von Holzstücken
oder -Stäben Feuer erzeugen kann, wird die Entstehung der Feuer-Sage
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auf diese Handlung zurückgeführt U m diese Erklärung zu stützen,
hat man sogar eine philologische Theorie erfunden, dahingehend,
daß der Name »Prometheus« vom Sanskritwort »Pramantha« abge­
leitet wird. Pramantha bedeutet einen Stab zum Feuer machen.
Wir bringen hier aus Andreas Längs Enzyklopädie einen kurzen
Abschnitt:
Des Menschen heißes Forschen, den Grund — das Warum — zu er­
fahren, ist schon den Wilden ein intellektuelles Bedürfnis. . . . Wie versucht
er nun dieses Bedürfnis zu stillen?
Antwort: Wenn die Aufmerksamkeit eines zur Mythenbildung neigenden
Menschen auf eine Erscheinung oder auf einen Gebrauch gelenkt wird, wofür
er keinen vernünftigen Grund entdecken kann, so erfindet er eben, und er­
zählt eine plausible Geschichte dafür. . . .
Wir ersehen daraus, wie die Wilden zur Befriedigung ihrer frühen,
wissenschaftlichen Neugier den Weg der Mythenbildung beschreiten, einen
Weg, die wirklichen Erscheinungen der sie umgebenden Welt zu erklären.
Sie bilden ihre Erzählungen, notwendigerweise ganz natürlich entsprechend
ihrer gewöhnlichen Theorie über die Dinge, wir möchten sagen, entsprechend
ihrer metaphysischen Anschauung. Die Menschen der grauen Vorzeit dachten
nicht nur nicht wie wir denken, sie dachten sicher auch nicht so, wie wir
aunehmen, daß sie gedacht haben. Der Hauptunterschied zwischen ihrer und
unserer Weltanschauung ist die ungeheuere Erweiterung der Theorie des
Persönlichen. . . . Zivilisierten Menschen erscheinen nur wieder Menschen
als persönlich. . . .
Kurz, Lang sagt, der Wilde personifiziert alles, den Wind, die
Sonne u. s. w. Man hat diese Gewohnheit, das Unbelebte zu be­
leben, mit »Animismus« bezeichnet Sind nicht wir es, die Zivili­
sierten, die die Dinge ««/persönlichen? Wir ergehen uns in Ab­
straktionen, wir sprechen von Kraft, Energie, von Materie und Ten­
denzen, von Entwicklung — lauter Abstraktionen. Doch wird die
Menschheit nie ein von Abstraktionen geschaffenes und erhaltenes
Universum anerkennen. Der Wilde ist der Wahrheit näher als wir,
er sieht, daß alle Werke, in denen Ordnung herrscht, der Ausfluß
intelligenter Wesen sein müssen.
Der Punkt, auf den ich die Aufmerksamkeit des Lesers besonders
zu richten wünsche, ist der, daß alle diese Schwierigkeiten ver­
schwinden, sobald man den Theosophischen Standpunkt über des
Menschen Ursprung und Geschichte einnimmt Dann wird man
erkennen, daß diese Schwierigkeiten in der Hauptsache davon her­
rühren, daß man die beobachteten Tatsachen mit Hilfe gewisser
schulmäßiger Gelehrtentheorien in eine Mythenform zwängen wollte.
MYTHOLOGIE 147
Wer Theosophie eingehend studiert, kommt zur Überzeugung, daß
diese Theorien über die Menschheit eben falsch sind, woraus sich
mit Leichtigkeit der Konflikt zwischen diesen Annahmen und den
Tatsachen erklären läßt
Die Wissenschaft scheint hier immer am verkehrten Ende an­
gefangen zu haben; woher stammt denn eigentlich die Bezeichnung
»Wilde«? Ich möchte darauf hinweisen, daß diese Leute die ent­
arteten Überbleibsel früherer zivilisierter Nationen sind, und daß
ihre merkwürdigen, manchmal unverständlichen Mythen unbestimmte,
behütete Erinnerungen an die religiösen und kosmogenetischen
Lehren ihrer hochkultivierten Vorfahren aus grauer Vorzeit sind.
Die unklare und entartete Form so vieler ihrer Sagen und Gebräuche,
Riten und Zeremonien ist die natürliche Folge der gradweisen Ent­
artung dieser Menschen von einem Zustande hoher Kultur und
Zivilisation zu dem Leben eines Wandervolkes. Ihre Mythen sind
verstümmelte Erinnerungen. Viele Gelehrte, die sich mit dieser
Materie befassen, nehmen einen entgegengesetzten Standpunkt ein,
für sie ist der Wilde ein primitiver Mensch auf dem Wege zur
Zivilisation. Anstatt in den Sagen und Mythen die entartete Er­
innerung zu erkennen, betrachten sie sie als den Ursprung und die
Anfänge der Kultur. Dies stimmt mit der heutigen, landläufigen
Evolutionstheorie überein; man sucht bei jedem Ding vom Einfachen
auf das später daraus Zusammengesetzte zu schließen. Unsere
gegenwärtigen, fein ausgebauten Religionssysteme haben sich, so
glaubt man, aus den rohen Vorstellungen, wie sie die sogenannten
primitiven Menschen gehabt haben müssen, heraus entwickelt, die
Mythen sind plumpe Versuche, die Geheimnisse des Lebens und
die Erscheinungen der Natur zu erklären. Theosophie sieht hier
nur Religion und Wissenschaft, umfassende Zeugen einer vergan­
genen Kultur. Nach allgemeiner Auffassung sind auch z. B. die
verfeinerten und ins Einzelne gehenden Sagen der Griechen nichts
weiter, als das Entwicklungsprodukt der rohen Stammessagen von
Wilden. Die Theosophische Auffassung zeigt nach der entgegen­
gesetzten Seite. Es ist von Wichtigkeit, diesen Unterschied fest­
zuhalten.
Unter den zahlreichen Mythenerklärungen finden wir Gruppen,
geordnet nach physischer, ethischer und religiöser Materie; Eumenos
z. B. sagt, Mythen sind in ein Gewand gekleidete Geschichten und
Götter waren einstmalsMenschen. Ein anderer spricht von moralischen
14S DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lehren, die in das Gewand von Fabeln und Symbolen gekleidet
sind; christliche Schriftsteller wieder betrachten die Mythen als eine
verbildete Form ursprünglich reiner, göttlicher Offenbarung, wie sie
die jüdische Bibel noch wiedergibt So haben wir eine Menge der
verschiedenartigsten Erklärungen. Die berühmte Sonnenmythe steht
unter den spekulativen Erklärungen an erster Stelle; sie ist die
Darstellung von Naturerscheinungen, besonders jener, die von der
scheinbaren Bewegung des Gestirnes abhängen, wie der Wechsel
von Licht und Finsternis, das Sterben eines Jahres im Winter und
seine Wiedergeburt im Frühling. An diesen Begriff schließen sich
auch im weitesten Sinne noch die Vorstellungen über die Bewe­
gungen der übrigen Himmelskörper, des Mondes und der Sterne
Wir haben also auch Mond- und Sternenmythen. Hierher gehören
z. B. die Arbeiten des Herkules, der die Sonne bedeutet, und seine
zwölf Arbeiten sind der Durchgang der Sonne durch die Tierkreise.
Oder nehmen wir die Zwillinge »Castor und Pollux«, die sagen­
gemäß Nacht und Tag darstellen, die, wie man von Zwillingen
überhaupt annimmt, mit einander abwechseln, um bald in der Ober-,
bald in der Unterwelt zu sein. Uber diese Theorien macht der
hervorragende Gelehrte und Dichter, Gerald Massey, der auch von
H. P. Blavatsky in ihrer Geheimlehre mit Zustimmung zitiert wird,
folgende ironische Bemerkungen:
Die Aullänger der Sonnenruythen-Theorien sehen in dem frühen Men­
schen wohl schon ein Abbild des jetzigen, doch betrachten sie ihn als in
Verwirrung zur Selbsttäuschung neigend, gezwungen, Dinge zu sehen, die
gar nicht vorhanden sind. Man hat den ersten, archaischen Menschen fälsch­
lich dargestellt als einen etwas idiotisch, von Anfang an durch lebhafte, aber
nicht beherrschte Einbildungskraft geleiteten Menschen, der allen möglichen
Täuschungen unterworfen gewesen, trotzdem diese durch seine täglichen
Erfahrungen direkt und fortwährend widerlegt wurden; somit wäre er nichts
anderes als ein phantastischer Narr gewesen, den die ihn umgebenden brutalen
Wirklichkeiten immer wieder höhnisch ihr Vorhandensein zum Bewußtsein
haben bringen müssen . . . und weiter — diese Sonnen- und Wetterverehrer
lassen einen Ursprung oder gar eine bewußte Bildung mythologischer Sagen
nicht gelten, Mythologie ist ihnen eine primitive Art des Denkens . . . .
Mythologie aber ist die Aufspeicherung der ältesten menschlichen Wissen­
schaft. . . . Wenn die Ägypter den Mond als Katze darstellten, waren sie
sicher nicht so beschränkt, zu glauben, daß der Mond wirklich eine Katze
sei, auch war dieser Vergleich nicht ein bloßes Wortspiel, denn sie wollten
gewiß nicht Spässe machen oder Rätsel aufgeben . . . sie hatten einfach die
Beobachtung gemacht, daß die Katze im Dunkeln sah, und daß ihre Augen
DER VERBRECHER 149
bei Nacht vollscheibig und stark leuchtend wurden. Der Mond war der
Seher bei Nacht am Himmel, die Katze sein Gegenstück auf der Erde; so
wurde denn die jedem vertraute Katze die Darstellung, das lebendige Abbild
und natürliche Symbol der Mondscheibe.
(Fortsetzung folgt)
<s>
DER VERBRECHER, von Dr. M. C.
D
ie Lombrososchule hat über die Körperbeschaffenheit des Verbrechers
Studien gesammelt und dieselben veröffentlicht. Das Ohr, der Arm, die
Hand, die Schädelbildung und noch manches andere am Missetäter
sollen uns zeigen, daß er zum Verbrecher bestimmt war, so wie der Funke
den Flug nach aufwärts antreten muß.
Der tugendhafte Leser mag dem zustimmen. Wird er aber auch zu­
stimmen, daß seine Tugend auch nur von seiner günstigeren Schädelform
abhängt, wie dies logischer Weise dann ebenfalls zu schließen wäre, oder
daß er durch die Form seines Ohres im voraus zu einer fleckenlosen Lebens­
führung bestimmt war?
Die Tätigkeit einer Schnecke wird durch das Gehäuse, das sie mit sich
trägt, ohne jeden Zweifel beeinflußt. Aber ebenso zweifellos verursachen
gewisse Eigentümlichkeiten der Schnecke die Entstehung ihres Gehäuses.
Es kommt nur darauf an, von welcher Seite man das Ganze betrachtet. Das
anthropolopische Studium über die Verbrecher mag mit der Körperbeschaffen­
heit beginnen; wir wollen beim Verbrechertum anfangen und forschen, wie
sich aus Menschen, die ein Gelegenheitsverbrechen begehen, solche entwickeln,
die zu Gewohnheitsverbrechern mit der von Lombroso festgesetzten Körper­
beschaffenheit werden.
Wenn der Gewohnheitsverbrecher das Produkt der Vererbung ist, und
wenn wir auf seine Vorfahren zurückgehen, so werden wir eine oder zwei
•Generationen vorher den Vorfahren herausfinden, der nur hie und da, unter
dem Zwange der ihn umgebenden Verhältnisse stehend, in das Verbrechen
hineintappte, oderunter gewissen U mständen zu einemVerbrechen genötigt wurde.
Wollen wir bedenken, wie wir ein Verbrechen anzusehen haben. Eine
konstante Kraft, die auf einen Körper einwirkt, bringt ein Resultat zuwege.
Die üblen Kräfte in der Umgebung des Menschen verringerten sich bis heute
überhaupt noch nicht, sie nehmen eher zu. Welcher Art sind nun diese Kräfte?
Wie die bestehende Armut zeigt, wird ein Teil der menschlichen Gesell­
schaft bei Seite geschoben und unterdrückt, wodurch ein Bruchteil derselben
.zum Verbrechen getrieben wird. Es ist wahr, daß diese Unterdrückten es nicht
nötig hätten, Verbrechen zu begehen, auch wenn sie am Verhungern sind.
Für die menschliche Natur, so wie sie heute angesehen wird, kann dieses
Ausgestoßen- und Unterdrücktsein aber sehr wohl Verbrechen im Gefolge
haben. Man kann sagen, daß fast jedermann den Wunsch hat, so viel als nur
möglich zu erhaschen. Die allgemeine Bewußtseinsatmosphäre ist erfüllt von
•dem allgemeinen Streben nach Geld.
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der würdige Mitbürger möge einmal überlegen, ob er, wenn er zum
Beispiel die Möglichkeit hätte, den Bau einer Eisenbahnlinie durchzusetzen,
die ihm Vorteile gewährte, deren Zustandekommen hauptsächlich deshalb
befürworten würde, weil sie für sein Land oder für seine Stadt vorteilhaft
wäre, oder weil sie ihm selbst Nutzen brächte. Sind seine Gedanken dabei
auf seinen eigenen Vorteil gerichtet, oder wird sein Streben von dem Nutzen
seines Landes, seiner Stadt oder seiner Mitmenschen diktiert?
Im großen und ganzen ist es doch die Selbstsucht der Menschheit,
welche die Ursache der Unterdrückung und des Zurseiteschiebens und damit
die Ursache eines großen Teils der Verbrechen ist.
Hieraus sind die Gelegenheitsverbrechen zu erklären. Wie entsteht
aber der Gewohnheitsverbrecher, der Mensch mit dem besonderen Kopf und
Ohr? Der Mensch, der ein Verbrechen begeht, wird ins Gefängnis gebracht.
Meist findet er für seine Tat eine Rechtfertigung, besonders wenn ihm nur
die Wahl vor dem Verhungern blieb. Daher fühlt er sich ungerecht behandelt,
und dieses Gefühl der Ungerechtigkeit verstärkt seinen Jammer selbst bei
der humansten Gefängnisbehandlung. Die Behandlung kann aber auch noch
besonders herabwürdigend sein; es kann beispielsweise die Strafe, die einer
erleidet, der in seiner Unzufriedenheit irgend eine Vorschrift übertrat, nicht
nur herabwürdigend, sondern auch unmenschlich sein. In der Behandlung
der Gefangenen ist noch manches zu verbessern. Die Öffentlichkeit hat sich
noch kein volles Bild darüber gemacht, wie es hinter den Türen mancher
Gefängnisse zugeht. Die Reformen, die angestrebt wurden, sind vereinzelt
und örtlich.
Selbst aus solchen Gefängnissen, die besonders gute Behandlung ein­
geführt haben, kommen häufig reuelose und rachedürstige Menschen heraus.
Es ist dies so, als wenn man ein Kind, das man erwischt, daß es zwischen
zwei Mahlzeiten naschte, so bestrafte, daß ein Freßsack aus ihm wird. Eines
Menschen Gefühl von ungerechter Behandlung wird auf solche Weise ver­
stärkt. Der aus dem Gefängnis Entlassene ist mit der menschlichen Gesell­
schaft außer Fühlung gekommen, und die Gelegenheit, mit ihr wieder in
Berührung zu treten, wird ihm meist versagt.
Aber in bezug auf seine Fortpflanzung fehlt ihm keine Freiheit Von
dem Gemüt und Körper eines solchen Mannes und von dem Gemüt und
Körper eines ebenso gearteten Weibes stammen als Nachkommen die Gewohn­
heitsverbrecher.
Die Gepflogenheit, keine Kinder zu bekommen, die nun in verschiedenen
Staaten im Schwünge ist, muß die ganze Lage in Bälde über jede Vorstellung
hinaus verschlechtern. Die Samen der Vererbung hängen nicht nur mit dem
Körper, sondern auch mit dem Gemüt zusammen. Die größere Zügellosigkeit
mit ihrer ungebundenen Gelegenheit sorgt für die immer mehr zunehmende
Erzeugung von den dem Laster unterworfenen Elementen der erblichen Be­
lastung. Sie werden den ihnen passenden Platz bei der Wiederverkörperung
zu finden wissen. Die vielen' schwarzen Schafe werden zu einer Epidemie­
in der menschlichen Gesellschaft werden.
FRIEDE AUF ERDEN 151
Insoweit, als wir die Methoden in der Behandlung von Verbrechern in
den Gefängnissen nicht reformiert haben, insoweit diese Behandlung entwür­
digend, grausam und unmenschlich ist, insoweit vermehren wir die Erzeugung
der Gewohnheitsverbrecher mit den sichtbaren Merkmalen.
Wenn der Verbrecher bei seinem Austritt aus dem Gefängnis nicht
beschützt wird, wenn es ihm nicht ermöglicht wird, seinen Lebensunterhalt
zu gewinnen, zwingen wir ihn zur Rückkehr zum Verbrechen.
Und so lange der soziale Druck nicht durch den Geist der Brüderlich­
keit, durch selbstlose Kameradschaft und wahre Vaterlandsliebe behoben
wird, werden wir fortfahren, Verbrechen und Gewohnheitsverbrechen unter
den Ausgestoßenen zu vermehren.
FRIEDE AUF ERDEN UND DEN MENSCHEN EIN
WOHLGEFALLEN.
O große Friedensmacht! Wie sich in deinem Lichte
j der Mensch veredelt und verklärt, und wie in deinem Wesen
die Seele wächst und zu den Höhen steigt,
von wo im reinen Bad des Sonnenlichtes
sich ihr die Welt als große Einheit zeigt,
in die sie, ganz sich gebend hin,
zerfließen will! Wo sind die Nebel jetzt,
die vorher noch in Streit und Haß die Seelen trennten
und dem Gemüt das Sonnenlicht versperrten,
so daß, in Täuschung ganz befangen,
der Bruder nicht den Bruder kannte
und sich das unglücksel’ge Kainsverbrechen wiederholte,
bis es zum Weltkrieg unserer Zeit geworden?
In nichts zerflossen sind die dunklen Wolken
in dem Friedens-Sonnenlichte! Vereint,
im starken Lichte der großen Sonne
begegnen sich die Seelen,
und die ersehnte, große Menschenbruderschaft,
sie muß und wird verwirklicht werden!
Ist dies ein Traum nur, eine Utopie?
Nein, es ist Wirklichkeit! Ist denn
der Nebel eine Wirklichkeit, — ein Traum die Sonne?
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Steig’ zu den Höhen, Seele, und
du wirst die Wirklichkeit erschauen und versteh’n!
Tief unter dir im Tal der Nebel Wogenkampf,
du selbst im Lichte, in der Wirklichkeit, im Leben!
War’s nicht ein Träumen nur, ein Nebelwandeln,
ein stetes Irren, eine stete Täuschung,
als Seele du, in Wolken noch gehüllt,
versäumtest es, dem Höhenpfad, der Sonne zuzustreben?
O, starkes Friedens-Weihnachtslicht! So, wie
der Kerzen Glanz am Weihnachtspyramidenbaum sich eint
zum Leuchten, um die Herzen froh
zum Jubel und Entzücken zu entzünden,
so facht der stille Glanz des Weihnachtsfriedenssterus,
der zu dem Christuslichte in der Krippe weiset,
die Menschenherzen zum Erglühen an,
worauf sie alle sich als eins erkennen,
vereint als eins sich finden, gleich,
ob schwarz, ob weiß, als Weise aus dem Morgenlande,
die aus dem einz’gen Weisheitsquell das wahre Wissen schöpfen,
das Wissen, das nicht trennt und scheidet,
das Wissen, welches eint und kräftigt:
die Weisheit Gottes, oder wie sie jetzt,
in aller Welt bekannt, verkündet wird: Theosophie!
So mußten dieser Kämpfe Schrecken dazu führen uns,
des Friedens Macht zu schätzen, und zu lernen das,
was die Bedeutung wahren Friedens ist.
Ist das der Friede, wenn die Menschen,
gehorsam nur dem Zwang der Lage und,
soweit es Vorteil ihnen, Nutzen bringt,
nach außen hin, in übertünchter Höflichkeit
in Frieden scheinbar wohl Zusammenleben,
sich innerlich jedoch in Haß und Streit
und Feindschaft und in steter Sucht
nach der Befriedigung des Selbsts verzehren?
Ist das der Friede, wenn kein äußerer Zwang
der Leidenschaften und der Selbstsucht Feuer dämpft,
das ungehindert dann zum Flammenrasen wächst
und alles vor sich her zerstört, verzehrt, vernichtet?
Ist das der Friede, wenn im Sumpfesschlamm
FRIEDE AUF ERDEN 153
das gift’ge Unkraut wuchert und zum Moor
das frische Erdreich wandelt, das in Tücke
des Wanderers Füße mörderisch umfaßt, ihn zu verschlingen?
Ein fauler Friede wär’s, fürwahr, ein solches falsches Leben!
Wohin es führt, das müssen wir
am eigenen Leib nun schmerzensvoll erfahren.
Die lange, lange schon gesäte Hassessaat,
wie schrecklich ist sie aufgegangen nun,
wie führen ihre blut’gen Spuren
zurück bis zu dem Augenblick, da einst
ein unsympathischer Gedanke nur verstieß
sich gegen das Gesetz der Bruderschaft
Wie die Lawine wächst im Fallen in das Tal,
so ballet sich der Haß zur Tat des Bruder- und des Völkermordes,
und aus der sogenannten, schönen Zeit — fürwahr,
nur fauler Friede war es doch —
gebar der Weltkrieg sich mit seinem Heer von Schrecken.
Wo ist der Kämpfer, der der Leidenschaften Macht
nun bändigt; wo der Sieger, der
die Selbstsucht in der Brust, den Haß fest an der Wurzel faßt,
das Unkraut ausreißt und die Saat
der Freiheit und der Liebe pflanzet?
Es weist die Friedenssehnsucht schon,
die in der eig’nen Brust sich regt,
den Menschen ganz natürlich doch
zum Kampfplatz hin, wo in der eig’nen Brust
das Kräftespiel des Mächtepaars, das Lichte und das Dunkle,
in stetem Widerstreit sich finden.
Hier stehen sie zur Schlacht bereit, die zwei Naturen:
das Göttliche, die Tugenden, das Mitleid, die Barmherzigkeit,
das Pflichtgefühl, die Liebe, des Lichtes Ritterschaar,
bedroht vom Troß der Finsternis, der Leidenschaft,
der Laster und dem Haß, dem Neid,
der Trägheit, Lust und Selbstsucht
Den wahren Frieden zu erlangen, muß vorher die Schlacht
geschlagen sein. Des Lichtes Ritterschaar muß siegen.
Hast du bedacht, o Mensch, daß du,
daß deine Lohengrin-Natur dem Licht entstammt?
Hast du des Schwerts, des Rings, des Horns gedacht,
154 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dar Waffen in dem Streite, die den Sieg
gewiß verheißen und gewähren,
wenn im Gebet den Gott du riefst,
das höh’re Selbst zum Kampfplatz auf dem Plane?
„O Herr, mein Gott, nun ruf ich dich,
daß du dem Kampf zugegen mögest sein!“
Gesichert ist der Sieg auf solche Art,
gebunden liegt der Selbstsucht Drache,
ein Diener, statt des Herrn; bereit,
nur Gutes auszuführen, als ein Friedensbote,
als ein Geweihter und Gewandelter des Herrn.
„Friede auf Erden und ein Wohlgefallen allen Menschen.“
Ein Wohlgefallen allen. Wie ist dies zu versteh’n?
So sinne, Seele, wie es wäre doch,
wenn Bruderschaft und Einigkeit regierten,
statt daß die Menschen als getrennt sich halten!
Die große Kraft des Alls erhält und bindet alle Wesen;
sie fließt von Welt zu Welt, von Stern zu Stern,
durchkräftigt alles, das da lebt,
erfüllt von Hilfe, Größe, Güte.
Wie nun, wenn du dich findest auch
als Werkzeug dieser Kraft, als ein Agent
des Bruderschaftsgesetzes, in dessen Hände es gelegt,
dem’s anvertrauet ist, den Willen des Gesetzes auszuführen?
Welch’ hohe Pflichten warten dein;
wie herrlich ist’s für dich, wenn Hilfe, Wohltat du
im Dienste für die Menschheit allzeit andern spendest!
Was wäre sonst dein Zweck auf dieser armen Welt?
Ist’s eine Freude, nach Genuß zu jagen,
um schließlich vor Enttäuschung und Erschöpfung zu vergeh’n,
im dunklen Tal verirrt dahinzusinken?
Welch’ stilles, unsagbares Glück dagegen ist’s,
sich mit der Kraft des Alls als ihr Agent, zu fühlen eins
und helfend mitzuwirken an des Lebens Bau.
So kannst du wirklich, wissend, sagen dann,
wenn irgend einem Menschen du begegnest auf der Welt:
„T a t twarn asi, das bist du selbst“
Wie Schuppen fällt es von den Augen dein,
die Einheit aller Menschen ist gewiß,
FRIEDE AUF ERDEN 155
die Bruderschaft der Menschheit keine Theorie,
es sind die Menschen Brüder, und
ein Wohlgefallen für die Menschen ist’s, zu handeln demgemäß,
zu dienen, helfen, geben, Anteil nehmen.
Wie? — unmöglich sollt’ dies sein?
N atürlich ist’s, und widersinnig nur,
wie in dem Lauf der Welt es gang und gäbe.
Unbrüderlich zu sein, das ist der Wahnsinn unserer Zeit,
und deutlich merken wir’s:
so kann und darfs nicht weitergeh’n, wenn nicht
die ganze Welt dem Untergang verfallen soll.
Es sind in dieser uns’rer Zeit die Lehren da,
mit deren Hilfe sich der Mensch den Frieden schaffen kann,
nach welchem seine Seele hungert
Nicht äußere Gestaltung ist’s, nicht Politik,
nicht Geld und Gut, nach denen dieser Friede fragt.
Nein, inn’re Harmonie, das reine, inn’re Leben,
und das Bewußtsein von der eig’nen Gotteskraft,
die eigene Erkenntnis und das höh’re Leben
das ist’s, um das sich wahrer Friede formt
Der Friede ist ein Zustand reiner Harmonie,
der Mensch, berufen, diesen Zustand einzuhalten.
Wie lange will den Vorwurf er noch auf sich nehmen:
„Die Welt, vollkommen ist sie überall,
wohin der Mensch nicht kommt mit seiner Qual“?
Wie lange will der Mensch noch sein der Quäler,
anstatt der Tröster, Helfer, der den Fortschritt fördern soll?
Wie lange will der Mensch sein Erbe noch verleugnen,
statt sein Geburtsrecht nehmen ein?
Wie lange noch die Lehren nicht beachten,
die ihm sein Recht enthüllen, seine Freiheit,
und die der Welt den wahren Frieden bringen?
Es heißt die Lehre nicht umsonst:
Theosophie, die Weisheit Gottes! Wer auch könnte
noch Höheres verlangen oder denken sich?
Benötigen wir nicht vor allem Selbsterkennen,
Erkenntnis von dem Wesen unseres Seins,
Erkenntnis von der Gottesquelle, der entsprangen wir?
Haben wir sonst von unserem Wesen,
156 DER THEOSOPHISCHE PFAD
von unserem Ziel und Daseinszwecke Kenntnis,
woher wir stammen und warum auf Erden wir sind hier?
Die Fragen sind von höchster Wichtigkeit für alle,
die wahren Frieden zu erlangen streben.
Denn da der Urgrund aller Dinge Harmonie und Friede,
so müssen wir hinab zum Urgrund aller Dinge geh’n,
und müssen forschen nach der Quelle allen Seins
und die Vollkommenheit erreichen, die geweissagt uns.
„Vollkommen sollt ihr sein,
wie euer Vater in dem Himmel ist vollkommen!“
Wie ungeheuer viel liegt doch in diesen Worten!
Bedenkenwir,wiewenigwir in diesem einen Leben konnten lernen,
um schließlich nur uns zum Bewußtsein durchzuringen,
daß wir noch gar nichts wissen jetzt
Und doch ist lernen und Erfahrung sammeln des Daseins Zweck.
Sollte nun uns versagt sein die Gelegenheit,
in weiteren Leben nachzuholen das,
was wir versäumten, und von dem uns keine Kunde ward?
Wie wen’ge hörten wohl das Gründliche der Theosophie,
und doch bedeutet erst Theosophie zu leben,
das wahre Leben, das zu wahrem Frieden führt!
So sehr ein Leben auch durchsetzt sein mag
von Bibelsprüchen, sogenanntem Beten, Kirchengeh’n,
kann man es wirklich Leben nennen, wenn das Handeln fehlt?
„Du sollst den Nächsten dein, so lieben wie dich selbst,“
die höchste Regel, die der Herr der Christenheit gebot,
ist heute sie noch angewendet?
Mußte nicht erst ein Weltkrieg kommen, um
den Fluch der Heuchelei, des Lippendienstes und
des Pharisäertums uns fühlbar zu Gemüt zu führen?
Wie uns Theosophie es wieder lehrt,
und wie die ersten Christen wußten es,
wie heute noch im Orient die Menschen unterrichtet sind —
die Seele hat mit einem einz’gen Erdenleben
die Pilgerreise nicht beendet, die sie zu gehen hat,
zur Quelle der Vollkommenheit zu kommen.
Barmherzig, gütig, weise ist das göttliche Gesetz.
Gelegenheit, das wieder gut zu machen,
was man versäumt in früheren Leben hat,
FRIEDE AUF ERDEN 157
zu lernen Neues, fortzuschreiten
und wieder auszugleichen das, worin man irrte,
ist dies natürlich nicht, muß nicht
der Seele dieses Recht von Anfang an gehören?
So ist es sicher, daß die Seele schon
in früheren Erdenleben wirkte hier,
wie sicher es auch ist, daß ihre Laufbahn nun
mit diesem Leben noch nicht abgeschlossen.
Es ist das Evangelium, voll Hoffnung und voll Trost
die Lehre der Reinkamation, der Wiederfleischwerdung
der Seele in der ird’schen Körperhülle
Sie hat so oft aufs Neue wieder anzutreten ihre Bahn,
bis einstmals sie gelangt ist zur Vollkommenheit,
reich an Erfahrung und an Wissen,
geläutert durch das Feuer ird’scher Wandlung,
mit Kraft und Licht durchsetzt
und eins geworden mit der Gottesquelle,
der einstmals sie entwich,
den Weg der ird’schen Wandrung anzutreten.
Die Seele weiß von dieser ihrer Mission —
so frage sie in einer stillen Stunde!
Zu wahrem Leben, zu des Lebens Taten führt allein
das Wissen von der Bruderschaft der Menschen.
Wo Wissen fehlt, bleibt alles Schein und Heuchelei;
vergeblich sind die Worte da, wo Taten mangeln.
Es kündet einzig nur Theosophie der Menschheit Bruderschaft,
so daß wir wissend sie anwenden können.
Denn, wenn wir unsere Nächsten lieben sollen wie uns selbst,
so müssen wissen wir, was unser Nächster ist und was wir sind.
Ist klar uns erst geworden es, daß wir
und unsere Nächsten eines Stammes sind,
daß eins wir sind, weil alle Menschen göttlich,
dann wird von jedem ganz von selbst
zur Tat der Bruderschaft geschritten.
Dies klingt so einfach und natürlich, daß
verwirrt man vor Verwunderung steht,
daß dem Gesetz der Bruderschaft so wenig wird gefolgt.
Und doch ist Bruderschaft des Friedens Fundament.
Gleich einem Bergsee, der die Sonne strahlt zurück,
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wenn die Atome sich in Ruhe gegenseitig stützen —
ein Bild des Friedens und der Harmonie, —
so spiegeln sich die Menschenseelen in der ew’gen Sonne,
als Kräfte, die von ihrem Licht durchdrungen,
auch Licht und Leben wieder von sich tun!
O, Lichtzeit, Weihnachtszeit, entflossen aus dem ew’gen Lichte,
entzünde in den Menschenherzen wieder
das Seelengotteslicht, das alle Menschen eint
zur großen Menschheitsbruderschaft der Welt!
So wie das Leid uns läutert und zu tiefem Denken drängt,
so hat des Weltkriegs schwere Last und Sorge
uns im Gemüt ein neues Feld erschlossen.
Was wußten wir von Bruderschaft,
eh’ uns des Krieges Schrecken die Augen öffneten
und uns den Fluch der bösen Denkungsart,
der Trennungssucht, des Hasses, fühlbar machten?
Wie ein erstickend Sumpfgas legte sich
des faulen Friedens Zauber täuschend um’s Gemüt,
und im Genuß des Sinnenlebens ward
der inn’ren Stimme Friedensregung stets erstickt.
Was einfach und natürlich, ward vermieden stets,
die Saat zu gold’nem Frieden ward versäumt;
statt dessen wurden gift’ge Drachenzähne ausgestreut,
durchtränkt von Selbstsucht, Haß und Niedrigkeit,
von denen reiche Kmte nun zuteil geworden uns.
Jetzt, da wir diese Giftsaat aufgegangen seh’n,
jetzt ist Erkenntnis und Erfahrung unser Teil,
jetzt können wir begreifen Karmas Macht,
enthalten in dem Bibelwort: „Das, was der Mensch gesät,
muß unnachsichtlich er auch ernten.“
Was wird die Folge sein? Reich an Erfahrung
und gefeit durch Schmerzen und durch Leid,
wird nun der Mensch das Saatgut ändern.
Statt Haß und Neid und Selbstsucht wird er senden aus
Gedanken voll von Liebe, voll von Sympathie,
Selbstlosigkeit, bewußt zu jeder Stunde.
Muß solches Tun nicht auch zur rechten Zeit
des Segens reiche Früchte tragen ein?
Zu Tausenden die Menschen sehnen sich
FRIEDE AUF ERDEN 159
nunmehr nach Frieden und nach Harmonie.
O, kennten sie Theosophie, die Kunst, den Frieden auszusä’n
und eine gold’ne Zeit als Ernte für die Welt zu sichern!
Die Saat des Friedens kann der Sämann streuen aus,
der in der Kunst des Sä’ns zu hause ist,
das Saatgut kennt, den Weizen sondert von der Spreu,
das Ackerfeld vom Unkraut rein erhält,
der Meister ist des Pflügens, der kein Müh’n
und keine Arbeit, keine Plage scheut,
des Regens und der Sonne Segen schätzt,
mit den Gesetzen der Natur vertraut, mit ihnen wirkt
und seine Pflicht im vollsten Maß erfüllt
Dies lehrt Theosophie, als Gottesweisheit uns;
sie ist die Wissenschaft des Lebens und die Kunst,
in Harmonie mit allem, das da lebt, zu wirken.
Ist das nicht eine feine Kunst, fürwahr
des Mühens und des Forschens wert,
zum Lehrling, zum Gesellen und
zum Meister dieser Kunst zu bringen es?
Der Preis des Friedens winkt dem Strebenden,
ein Preis so hoch und hehr und so geschätzt,
daß viele wohl sich ihn als Ziel nun setzen.
O, laßt uns ihnen schließen an; was an uns liegt,
laßt sorgen uns, die Weihnachtsbotschaft in die Tat,
das Wort zur Wirklichkeit zu wandeln:
„Es sei Gott in der Höhe Ehr1
, auf Erden Friede und
ein Wohlgefallen allen Menschen.“
W A S IST T H E O S O P H IE ? V on H . P . B lav atsk y .
'ach den Angaben der Verfasser von Konversationslexika ist die
Bezeichnung tkeosophia aus zwei griechischen Wörtern zusammen­
gesetzt — iheos »Gott«, und sophia »Weisheit«. Soweit richtig.
Aber die Erklärungen, welche folgen, sind weit davon entfernt,,
eine klare Idee von Theosophie zu geben. Webster definiert sie
höchst originell als „ein angenommener Verkehr mit Gott und
höheren Geistern und die daraus hervorgehende Erlangung über­
menschlicher Erkenntnis durch physikalische Prozesse, wie durch die the-
urgischen Verrichtungen einiger alter Platoniker, oder durch die chemischen
Prozesse der deutschen Feuerphilosophen."
Dies ist, um das wenigste zu sagen, eine ärmliche und leichtfertige
Erklärung. Männern, wie Ammonius Saccas, Plotinus, Jamblichus, Porphyrius,
Proclus, solche Ideen zuzuschreiben, zeigt entweder absichtliche Mißdeutung
an, oder Unkenntnis der Philosophie und Motive der größten Genies der
späteren alexandrinischen Schule. Denjenigen, welche sowohl von ihren Zeit­
genossen, als von der Nachwelt als »Theodidaktoi« (von Gott Belehrte)
bezeichnet wurden, die Absicht unterzuschieben, daß sie ihre psychologischen,
spirituellen Wahrnehmungsfähigkeiten durch physikalische Prozesse entwickeln
wollten, heißt sie als Materialisten hinstellen. Was den letzteren Spottpfeil
auf die Feuerphilosophen anbetrifft, so springt er von diesen auf einige der
hervorragendsten Führer der modernen Wissenschaft zurück, auf jene, in
deren Mund Rev. James Martineau die folgende Großsprecherei legt: „Materie
ist alles, was wir brauchen; gebt uns allein Atome und wir wollen das
Weltall erklären.“
Vaughan bietet eine weit bessere und philosophischere Definition. Er
sagt: „Ein Theosoph ist einer, der euch eine Theorie von Gott oder den
Werken Gottes gibt, die keine Offenbarung, sondern seine eigene Inspiration
zu ihrer Grundlage hat.“ In dieser Hinsicht ist jeder große Denker und
Philosoph, besonders jeder Gründer einer neuen Religion, Philosophenschule
oder Sekte notwendigerweise ein Theosoph. Daher haben Theosophie und
Theosophen zu allen Zeiten existiert, seitdem das erste Dämmern des ent­
stehenden Denkens den Menschen dazu antrieb, instinktiv nach Mitteln zum
Ausdruck seiner eigenen, unabhängigen Meinungen zu suchen.
Es gab Theosophen vor der christlichen Zeitrechnung, ungeachtet des
Umstandes, daß christliche Schriftsteller die Entwicklung des Ekklektisch-
Theosophischen Systems dem früheren Teil des dritten Jahrhunderts ihrer
Ära zuschreiben. Diogenes Laertius führt Theosophie auf eine Epoche zurück,
die der Dynastie der Ptolemäer voranging und nennt als ihren Gründer einen
ägyptischen Hierophanten, Pot-Amun genannt; der Name ist koptisch und
bedeutet einen Priester, der Amun, dem Gott der Weisheit, geweiht war. Die
Geschichte zeigt ihre Wiederbelebung durch Ammonius Saccas, dem Gründer
der neuplatonischen Schule. Er und seine Schüler nannten sich »Philaletheer«
— Liebhaber der Wahrheit — während andere sie die »Analogisten« nannten,,
wegen ihrer Methode, alle heiligen Legenden, symbolischen Mythen und
Mysterien auf Grund einer Regel der Analogie oder Entsprechung auszulegen,
WAS IST THEOSOPHIE 161
sodaß Ereignisse, die sich in der äußeren Welt abspielten, als der Ausdruck
von Vorgängen und Erfahrungen der menschlichen Seele betrachtet wurden.
Es war das Ziel und Bestreben des Ammonius, alle Sekten, Leute und
Nationen unter einen einzigen, gemeinsamen Glauben zu sammeln — einen
Glauben an eine einzige höchste, ewige, unbekannte und ungenannte Macht,
die das Weltall durch unwandelbare und ewige Gesetze regiert Sein Strebens-
ziel war, ein ursprüngliches System der Theosophie zu beweisen, welches
anfänglich seinem Wesen nach in allen Ländern das gleiche war, alle Men­
schen zu veranlassen, ihre Kämpfe und Streitereien beiseite zu legen und
sich in Zweck und Denken als die Kinder einer einzigen, gemeinsamen Mutter
zu vereinigen, die alten Religionen, die gradweise verdorben und verdunkelt
worden waren, von allen Schlacken menschlichen Elements zu reinigen, indem
er sie auf reinen, philosophischen Grundsätzen vereinigte und erklärte. Daher
kam es,daß die buddhistischen,vedäntischen und magischen, oder zoroastrischen,
Systeme zusammen mit allen Philosophien Griechenlands in der Ekklektisch-
Theosophischen Schule gelehrt wurden. Daher auch jener hervorragend
buddhistische und indische Charakterzug bei den alten Theosophen Alexan­
driens: gebührende Verehrung für Eltern und ältere Personen, brüderliche
Liebe für die ganze menschliche Rasse, mitleidige Gefühle selbst für die
stummen Tiere. Während er suchte, ein System moralischer Schulung zu
errichten, das den Leuten die Pflicht auferlegte, gemäß den Gesetzen ihrer
entsprechenden Länder zu leben und ihren Gemütern durch die Erforschung
und Betrachtung der einen absoluten Wahrheit eine höhere Richtung zu
weisen, war sein Hauptziel, — und darauf baute er seinen Glauben an die
Verwirklichung aller übrigen Strebensziele — aus den verschiedenen, religiösen
Lehren, wie aus einem vielsaitigen Instrument, eine einzige, volle und har­
monische Melodie zu ziehen, die in jedem wahrheitsliebenden Herzen ein
Echo finden würde.
Theosophie ist also die archaische Weisheitsreligion, die einst in jedem
Lande des Altertums, das Anspruch auf Zivilisation erheben kann, bekannt
gewesene esoterische Lehre. Alle alten Schriften schildern uns diese »Weis­
heit« als eine Ausstrahlung des Göttlichen Prinzips, und sein klarer Begriff
wird in solchen Namen zum Ausdruck gebracht wie der indische Buddha,
der babylonische Nebo, der Thoth von Memphis, der Hermes Griechenlands;
auch in den Benennungen einiger Gottheiten — Metis, Nei'th, Athena, die
gnostische Sophia, und schließlich: die Veden, von dem Wort »erkennen«.
Unter dieser Bezeichnung schlossen alle antiken Philosophen des Ostens und
Westens, die Hierophanten Altägyptens, die RischSs von Aryävarta*), die
Theodidaktoi Griechenlands, jegliche Erkenntnis okkulter und wesentlich
göttlicher Dinge ein. Die Mercavah der hebräischen Rabbiner, die weltliche
und volkstümliche Art, wurde dermaßen nur als der Träger, die äußere Schale,
bezeichnet, welche die höheren, esoterischen Erkenntnisse enthielt. Die Magier
Zoroasters erhielten Unterweisung und wurden in den Höhlen und geheimen
*) Altindien; die Rischis sind altindische Seher, welche die heiligen Bücher Indiens,
die Veden, verfaßt haben. (Anmerkung des Übersetzers.)
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Logen Baktriens eingeweiht; die ägyptischen und griechischen Hierophanten
hatten ihre Aporrheta, oder geheimen Besprechungen, während welcher der
Mystes ein Epoptes — ein Seher wurde.
Die im Mittelpunkte stehende Idee der Ekklektischen Theosophie war
die einer einzigen Höchsten Essenz, Unerkannt und Unerkennbar; denn
„Wie könnte einer den Erkenner erkennen?“ wie die Brihadäranyaka Upanishad
fragt. Ihr System enthält drei getrennte, charakteristische Grundzüge: die
Theorie der oben erwähnten Essenz; die Lehre der menschlichen Seele, eine
Ausstrahlung aus der letzteren, daher von gleicher Natur, und seine Theurgie.
Diese letztere Wissenschaft führte dazu, daß die Neuplatoniker in unserer
Ära der materialistischen Wissenschaft so falsch dargestellt werden. Theurgie
ist ihrem eigentlichen Wesen nach die Kunst, die blinden Naturkräfte den
göttlichen Kräften des Menschen unterzuordnen und ihre Verteidiger wurden
zuerst in absprechender Weise Magier genannt — eine Entstellung des Wortes
»Magh«, das einen weisen oder gelehrten Mann bedeutet. Die Zweifler vor
einem Jahrhundert würden gerade so weit vom Ziele gewesen sein, wenn sie
über die Idee eines Phonographen oder Telegraphen gelacht hätten. Die Ver­
lachten und die »Ungläubigen« der einen Generation werden im allgemeinen
die weisen Männer und Heiligen der nächsten.
Was die göttliche Essenz und die Natur von Seele und Geist anbetrifft(
so glaubt die moderne Theosophie jetzt das, was die antike Theosophie vertrat.
Der volkstümliche Dev der arischen Nationen ist wesensgleich mit dem Jao
der Chaldäer und sogar mit dem Jupiter der weniger gelehrten und philo­
sophischen Köpfe unter den Römern; gerade so wesensgleich war er mit
dem Jahve der Samariter, dem Tiu oder »Tiusco« der Normanen, dem Duw
der Britannier und dem Zeus der Thrazier. Bezüglich der absoluten Essenz,
dem Einen und Allen, so wird alles zu einem und dem gleichen Ergebnis
führen, ob wir nun die griechischen Pythagoräer, die chaldäischen Kabbalisten
oder die arische Philosophie betrachten. Die ursprüngliche Monade des
Pythagoräischen Systems, die sich in Dunkelheit zurückzieht und selbst
Dunkelheit (für den menschlichen Intellekt) ist, wurde zur Grundlage aller
Dinge gemacht, und wir können die Idee in ihrer gauzen Reinheit in den
philosophischen Systemen des Leibnitz und Spinoza wiederfinden. Deshalb,
ob nun ein Theosoph mit der Kabbalah übereinstimmt, die, wenn sie von
Ain Suph sprechend, die Frage stellt: „Wer, also, kann ES verstehen, da
Es formlos und nichtexistierend ist?“ oder, in der Erinnerung an jene wunder­
bare Hymne im Rig Veda (Hymnus 129, Buch X) fragt:
Er, der die Schöpfung hat hervorgebracht,
Der auf sie schaut im höchsten Himmelslicht,
Der sie gemacht hat oder nicht gemacht,
Der weiß es — oder weiß auch er es nicht?
oder, ferner, den vedäntischen Begriff von Brahma annimmt, der in den
Upanishaden dargestellt wird als »ohne Leben, ohne Gemüt, rein«, unbewußt,
denn Brahma ist »Absolutes Bewußtsein«, oder, schließlich, in Übereinstim­
mung mit den Sväbhävikas von Nepal behauptet, daß nichts existiert, außer
WAS IST THEOSOPHIE 163
Svabhävat (Substanz oder Natur), die durch sich selbst existiert ohne irgend
einen Schöpfer — so ist er der wahre Nachfolger der reinen und absoluten
Theosophie — jener Theosophie, die solche Männer wie Hegel, Fichte und
Spinoza veranlaßte, die Mühen der alten, griechischen Philosophen aufzunehmen
und über die Eine Substanz zu spekulieren —■ die Gottheit, das Göttliche All,
hervorgehend aus der göttlichen Weisheit — unbegreiflich, unerkannt und
unbenannt von jeder antiken und modernen Religionsphilosophie, mit Aus­
nahme des Judaismus, einschließlich Christentum und Islam. Jeder Theosoph,
der sich also an eine Theorie der Gottheit hält, »die nicht eine Offenbarung,
sondern eine Inspiration seiner selbst zu ihrer Grundlage hat«, kann eine
der obigen Definitionen annehmen und einer dieser Religionen angehören
und doch strikte innerhalb der Grenzlinien der Theosophie bleiben. Denn
die letztere ist Glaube an die Gottheit als das All, die Quelle aller Existenz,
das Unendliche, das weder erfaßt noch erkannt werden kann, weil das Weltall
allein Es, oder, wie manche vorziehen, Ihn offenbart, wobei sie Jenem ein
Geschlecht zuschreiben, das zu vermenschlichen Gotteslästerung bedeutet.
Wahre Theosophie schreckt vor brutaler Materialisierung zurück; sie zieht
vor, zu glauben, daß, seit Ewigkeit in sich selbst zurückgezogen, der Geist
der Gottheit weder will noch schafft, sondern daß das, was aus dem unend­
lichen Glanz, der überall dem großen Zentrum entströmt, hervorgeht und
alle sichtbaren und unsichtbaren Dinge erzeugt, bloß ein Strahl ist, der die
zeugende und empfangende Kraft in sich trägt, welche ihrerseits das erzeugt,
was die Griechen Makrokosmos, die Kabbalisten Tikkun oder Adam Kadmon,
den urbildlichen Menschen, und die Arier Puruscha, den geoffenbarten Brahma
oder das Göttlich-Männliche nannten. Theosophie glaubt auch an die Ana-
stasis oder fortgesetzte Existenz (der geistigen Individualität nach dem Tode)
und an Wandlung (Entwicklung, Evolution) oder eine Reihe von Verände­
rungen des persönlichen Egos, die auf streng philosophischen Prinzipien
verteidigt und erklärt werden können, indem eine Unterscheidung zwischen
dem Paramätma (transzendentaler, höchster Geist) und Jivätma (individueller
Geist) der Vedäntaanhänger gemacht wird.
Um Theosophie völlig zu definieren, müssen wir sie unter allen ihren
Aspekten betrachten. Die innere Welt ist nicht allen durch undurchdringliche
Dunkelheit verborgen geblieben. Durch jene höhere, durch Theosophia oder
Gotteserkenntnis erworbene Intuition, welche das Gemüt von der Welt der
Formen in die des formlosen Geistes trägt, ist es dem Menschen manchmal —
in jedem Zeitalter und in jedem Lande — ermöglicht worden, Dinge in der
inneren oder unsichtbaren Welt wahrzunehmen. Daher der Samähdi oder
Dhyäna Yoga Samädhi der Hindu-Asketen, das »Daimonion Photisma« oder
die spirituelle Erleuchtung der Neuplatoniker; die »siderische Unterredung
der Seele« der Rosenkreuzer oder Feuerphilosophen; sogar der ekstatische
Verzückungszustand der Mystiker und der modernen Magnetiseure und
Spiritualisten sind ihrer Natur nach wesenseins, wenn auch der Offenbarung
nach verschiedenartig. Das Streben nach Vereinigung mit des Menschen
göttlicherem »Selbst«, so oft und so irrtümlich ausgelegt als individueller
Verkehr mit einem persönlichen Gott, war das Ziel eines jeden Mystikers, und
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Glaube an seine Möglichkeit scheint mit der Entstehung der Menschheit
gleichen Schritt zu halten, wobei jedes Volk ihm einen verschiedenen Namen
gab. So nennen Plato und Plotinns das »noetisches Wirken«, was der Yogi
und der Shrotriya mit Vidyä bezeichnen. Die Griechen sagten:
„Durch Betrachtung, Selbsterkenntnis und intellektuelle Schulung
kann die Seele zum Schauen der ewigen Wahrheit, Güte und Schönheit
erhoben werden — das heißt, zum Schauen Gottes. Das ist die Epopteia.“
Porphyrius sagt:
„Die Vereinigung der Einzelseele mit der Weltseele erfordert ein
vollkommen reines Gemüt. Durch Selbstbetrachtung, völlige Keuschheit
und Reinheit des Körpers können wir IHR näherkommen und in diesem
Zustande wahre Erkenntnis und wunderbare Einsicht bekommen.“
Und Svätni Dayänand Sarasvati, der weder Porphyrius noch andere
griechische Verfasser gelesen hat, sondern ein gründlicher vedischer Gelehrter
ist, sagt in seinem Werk »Veda Bhäshya« (Opasna Prakaru Ank. 9):
„Um Dikshä (höchste Einweihung, Initiation) zu erlangen, hat man
gemäß den Regeln zu üben............ Durch Erkenntnis des universellen
Geistes (oder Gott) kann die Seele im menschlichen Körper die größten
Wunder vollbringen und sich mit den Eigentümlichkeiten und (verborgenen)
Eigenschaften aller Dinge im Weltall bekannt machen. Ein menschliches
Wesen (ein Dikshita oder Eingeweihter) kann auf diese Weise die Macht
erlangen, auf große Entfernungen zu sehen und zu hören.“
Endlich sagt Alfred R. Wallace, F. R. S., ein Spiritualist und doch ein
eingestanden großer Naturforscher, mit mutiger Aufrichtigkeit:
„»Geist« ist es, was allein fühlt, und wahrnimmt, und denkt, was
Erkenntnis erwirbt, Schlüsse zieht und strebt . . . . Es kommen nicht
selten Individuen vor, die so beschaffen sind, daß der Geist unabhängig
von den körperlichen Sinnesorganen wahrnehmen kann, oder vielleicht den
Körper für einige Zeit ganz oder teilweise verlassen und wieder zu ihm
zurückkehren kann; der Geist verkehrt leichter mit Geist, als mit Materie.“
Nachdem Tausende von Jahren zwischen dem Zeitalter der Gymnoso­
phisten*) und unserer eigenen, hochzivilisierten Ära verflossen sind, können
wir jetzt sehen, wie ungeachtet solcher Aufklärung, oder vielleicht gerade
wegen ihr, die ihr strahlendes Licht über die psychologischen sowohl, als
physischen Reiche der Natur ausgießt, heute mehr als zwanzig Millionen
Menschen unter verschiedenen Formen an die gleichen spirituellen Kräfte
glauben, an welche die Yogis und Pythagoräer vor nahezu dreitausend Jahren
glaubten. Während also der arische Mystiker die Fähigkeit in Anspruch
nahm, alle Probleme des Lebens und Todes durch den »Atman«, das »Selbst«
oder die »Seele« zu lösen, sobald er einmal die Macht, unabhängig vom
*) D ie W irklichkeit der Yoga-Kraft wurde von vielen griechischen und römischen
Schriftstellern bestätigt, welche die Yogis indische Gymnosophisten nennen — von Strabo,
Lucan, Plutarch, Cicero (Tusc. Dis.) Plinius (VII. 2) u. a_
WAS IST THEOSOPHIE 165
Körper zu handeln, erlangt hatte, und die alten Griechen auf die Suche nach
Atmu, dem Verborgenen oder der Gottseele des Menschen, mit dem sym­
bolischen Spiegel der Thesmophorischen Mysterien ausgingen, glauben die
Spiritualisten von heute an die Fähigkeit geistiger Wesenheiten oder der
Seelen entkörperter Personen, sichtbar und greifbar mit jenen, die sie auf
Erden liebten, verkehren zu können. Und sie alle, arische Yogis, griechische
Philosophen und moderne Spiritualisten behaupten diese Möglichkeit auf
Grund der Anschauung, daß die verkörperte Seele und ihr niemals verkör­
perter Geist — das wirkliche Selbst — weder von der universalen Seele,
noch von anderen geistigen Wesen jemals durch den Raum getrennt sind,
sondern lediglich durch die Verschiedenartigkeit ihrer Eigenschaften, da in
der grenzenlosen Ausdehnung des Weltalls keine Begrenzung vorhanden sein
kann. Und daß, wenn dieser Unterschied einmal hinweggeräumt ist — ge­
mäß den Griechen und Ariern durch abstrakte Betrachtung, die eine zeitweise
Befreiung der eingekerkerten Seele erzeugt, und gemäß den Spiritualisten
durch Mediumschaft — eine derartige Vereinigung zwischen verkörperten
und entkörperten Geistwesen möglich wird. Dies war der Grund, warum
Patanjalis Yogis und, ihren Fußstapfen folgend, Plotinus, Porphyrius und
andere Neuplatoniker behaupteten, daß sie während ihrer Stunden der Ver­
zückung verschiedene Male zu Lebzeiten mit Gott vereinigt, oder richtiger,
wie eins mit Gott gewesen sind. Diese Idee, so irrtümlich sie auch in ihrer
Anwendung auf den universalen Geist erscheinen mag, wurde und wird von
zu vielen großen Philosophen aufrechterhalten, als daß man sie als völlig
trügerisch beiseite legen dürfte. Im Falle der Theodidaktoi wäre der einzige
strittige Punkt, der dunkle Fleck auf dieser Philosophie eines extremen
Mystizismus, seine Forderung, das, was einfach ekstatische Erleuchtung war.
unter das Kapitel der sinnlichen Wahrnehmung einzubeziehen. Im Falle der
Yogis, welche ihre Fähigkeit behaupteten, Ishvara von »Angesicht zu An­
gesicht« zu sehen, wurde diese Behauptung durch die strenge Logik der
Nachfolger Kapilas, des Gründers der Sänkhya-Philosophie, erfolgreich um­
gestoßen.
Bezüglich der ähnlichen Annahme, die hinsichtlich ihrer griechischen
Nachfolger, einer langen Reihe christlicher Ekstatiker und schließlich der
zwei letzten Anspruchmacher auf das »Gott-Sehen« innerhalb der letzten
hundert Jahre gebildet wurde — Jakob Böhme und Swedenborg — so hätte
diese Behauptung philosophisch und logisch untersucht werden müssen und
sollen, wenn einige unserer großen Männer der Wissenschaft, die Spiritualisten
sind, mehr Interesse für die Philosophie, als für den bloßen Phänomenalismus
des Spiritualismus gehabt hätten.
Die Alexandriner Theosophen waren eingeteilt in Neophyten (Neulinge),
Eingeweihte und Meister oder Hierophanten, und ihre Regeln waren von den
antiken Mysterien des Orpheus kopiert, der sie nach Herodot aus Indien
brachte. Ammonius verpflichtete seine Jünger durch Eid, seine höheren
Lehren nicht zu enthüllen, außer an jene, die als durchaus würdig und ein­
geweiht erprobt waren und gelernt hatten, die Götter, Engel und Dämonen
anderer Völker gemäß der esoterischen hyponoia oder Unterbedeutung zu
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
betrachten. „Die Götter existieren, aber sie sind nicht das, wofür die hoi
polloi, die ungebildete Menge, sie hält“, sagt Epikur. „Nicht der ist ein
Atheist, welcher die Götter verneint, die die Menge anbetet, sondern der,
welcher die Meinungen der Menge diesen Göttern beilegt.“ Aristoteles erklärt
seinerseits, daß „das, was die Götter genannt wird, einfach die ersten Prin­
zipien dessen sind, was als Göttliche Essenz, die ganze Naturwelt durch­
dringt.“
Plotinus, der Zögling des »von Gott belehrten« Ammonius, sagt uns,
daß die geheime Gnosis oder die Kenntnis der Theosophie drei Grade hat —
Meinung, Wissenschaft und Erleuchtung.
„Das Mittel oder Werkzeug der ersten ist Empfindung oder Wahrneh­
mung; das der zweiten, Dialektik; das der dritten, Intuition. Der letzteren
ist der Verstand untergeordnet; sie ist unbedingte Erkenntnis, gegründet auf
die Wesenseinswerdung des Gemüts mit dem erkannten Gegenstand.“
Theosophie ist sozusagen die exakte Wissenschaft der Psychologie: zur
natürlichen, unausgebildeten Mediumschaft steht sie im gleichen Verhältnis, wie
die Kenntnis eines Tyndall zu dem physikalischen Wissen eines Schuljungen.
Sie entwickelt im Menschen ein direktes Schauen, das, was Schelling „eine
Verwirklichung der Identität von Subjekt und Objekt im Individuum“ nennt,
so daß der Mensch unter dem Einfluß und Erkenntnis von hyponoia göttliche
Gedanken denkt, alle Dinge so schaut, wie sie wirklich sind, und schließlich
»zum Gefäß der Weltseele« wird. Um einen der schönsten Ausdrücke Emersons
zu gebrauchen : „Ich, der Unvollkommene, verehre mein eigenes Vollkommenes“,
sagt er in seinem herrlichen Essai über die Überseele. Außer diesen psycho­
logischen oder Seelenzuständen, pflegte die Theosophie jeden Zweig der
Wissenschaften und Künste. Sie war durchaus vertraut mit dem, was heut­
zutage im allgemeinen als Mesmerismus (Magnetismus) bekannt ist. Praktische
Theurgie oder »zeremonielle Magie«, zu welcher die römisch-katholische
Priesterschaft bei ihren Exorzismen so häufig Zuflucht nimmt, wurde von
den Theosophen abgeschafft. Allein Jambliclius, der über die anderen Ekklek-
tiker hinausging, fügte der Theosophie die Lehre der Theurgie bei. In Un­
kenntnis der wahren Bedeutung der esoterischen, göttlichen Symbole der Natur
neigt der Mensch dazu, die Kräfte seiner Seele falsch einzuschätzen, und anstatt
auf spirituelle und mentale Weise mit den höheren, himmlischen Wesenheiten,
den guten Geistern (den Göttern der Theurgisten der Platonischen Schule)
zu verkehren, wird er unbewußt die üblen, dunklen Mächte aufscheuchen, die
die Menschheit umlauern, die unsterblichen, grimmen Schöpfungen aus mensch­
lichen Verbrechen und Lastern, und auf diese Weise aus der theurgia (weiße
Magie) in goetia (oder schwarze Magie, Zauberei) verfallen. Doch sind weder
weiße noch schwarze Magie das, was volkstümlicher Aberglaube unter diesen
Ausdrücken versteht. Die Möglichkeit, nach dem Schlüssel Salomonis Geister
zu beschwören, ist der Höhepunkt des Aberglaubens und der Unwissenheit.
Reinheit der Tat und des Denkens allein können uns zu einen Verkehr
»mit den Göttern« erheben und das erwünschte Ziel für uns erlangen. Die
Alchemie, von welcher so viele glaubten, daß sie sowohl eine spirituelle
ÖFFENTLICHE SONNTAGSVORTRÄGE 167
Philosophie, als eine physische Wissenschaft war, gehörte den Lehren der
Theosophischen Schule an.
Es ist eine bemerkenswerte Tatsache, daß weder Zoroaster, Buddha,
Orpheus, Pythagoras, Konfuzius, Sokrates noch Ammonius Sakkas irgend
etwas schriftlich uiederlegten. Der Grund hiefür ist naheliegend. Theosophie
ist ein zweischneidiges Schwert und für den Unwissenden oder Selbstsüchtigen
ungeeignet. Gleich jeder antiken Philosophie hat sie ihre Verteidiger unter
den Modernen, aber bis vor verhältnismäßig kurzer Zeit waren ihre Jünger
klein au Zahl und vertraten die verschiedenartigsten Sekten und Meinungen.
„Völlig spekulativ und keine Schulen gründend, haben sie noch einen
schweigenden Einfluß auf die Philosophie ausgeübt, und es besteht kein
Zweifel, daß, wenn die Zeit kommt, viele der dermaßen schweigend ver­
breiteten Ideen dem menschlichen.Denken doch eine neue Richtung zu
geben vermögen.“
So bemerkt Kenneth R. H. Mackenzie, selbst ein Mystiker und Theosoph
in seinem großen und wertvollen Buch The Royal Masonic Cyclopaedia. Seit
den Tagen der Feuerphilosophen haben sie sich niemals zu Gesellschaften
zusammengeschlossen, denn gehetzt von der christlichen Priesterschaft gleich
wilden Tieren, war noch vor kaum einem Jahrhundert der Ruf, ein Theosoph
zu sein, oft gleichbedeutend mit einem Todesurteil. Die Statistik zeigt, daß
während eines Zeitraumes von 150 Jahren nicht weniger als 90000 Männer
und Frauen wegen angeblicher Hexerei in Europa verbrannt wurden. Allein
in Großbritanien wurden zwischen 1640 und 1660— bloß zwanzig Jahren —
3000 Personen wegen Bundes mit dem »Teufel« hingerichtet. Erst spät, im
gegenwärtigen (neunzehnten) Jahrhundert, — anno 1S75 — bildeten einige
fortgeschrittene Mystiker und Spiritualisten, unbefriedigt von den Theorien
und Erklärungen des »Spiritualismus«, wie sie von seinen Verteidigern in
Umlauf gesetzt wurden, und weil sie herausfanden, daß diese weit entfernt
waren, dem ganzen Gebiet der umfassenden Serie von Erscheinungen gerecht
zu werden, zu New York eine Gesellschaft, die jetzt weit und breit als die
Theosophische Gesellschaft bekannt ist.
iS)
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
Die Öffentlichen S o n n ta g s v o rtr ä g e der Nürnberger Arbeitsgruppe
der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« im Luitpold­
haus erfreuen sich regen Besuches und wachsenden Interesses. Daher wurden
diese Veranstaltungen, deren musikalische Beigaben häufig in vortrefflichen
Gesangsdarbietungen bestanden, in den verflossenen Monaten jeden Sonntag
Vormittag abgehalten. Die Nürnberger Zeitung und die Nürnberger Stadlzeilung
brachten jede Woche neben kurzen Hinweisen auch Berichte über diese Vor­
träge, deren Themata im Nachstehenden aufgezeichnet sein mögen: Sonntag,
den 16. Sept. 19x7: „Lebendige Fragen der Gegenwart und ihre Lösung“;—
23. September: „Die Überwindung des Materialismus durch die Erneuerung
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
klassischer Ideale“; „Warum wir wiederkommen müssen“; — 30. Sept.: „Die
neue Reformation im Christentum“; — 7. Oktober: „Geistige Strömungen im
Reiche des Halbmonds“; „Der gemeinschaftliche Ursprung der Weltreligionen“;
— 14. Okt: „Welt- und Menschenschicksal im Dichte der Gerechtigkeit“; —
21. Okt.: Über Seelenkräfte und geistige Vervollkommnungsmöglichkeiten“;
„Der Weg zur Willensfreiheit durch Willensmacht“; — 28. Okt.: „Reformation
im Lichte der Theosophie“; — 4. November: „Die geistige Seherschaft des
Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen Entstellungen“; — ix. Nov.:
„In der Schule der Gottesweisheit — Theosophie“; — 18. November: „Der
Erlösungsgedanke in den Weltreligionen“; „Forschungen und Entdeckungen
in einer neuen Welt"; — 25. Nov.: „Geburt und Tod — des Lebens und
des Lichtes Pforten am Wege zur Vollkommenheit“; — 2. Dezember: Psycho­
logische Erläuterungen zur Paulinischen Lehre von Leib, Seele und Geist“;
„Die Adventszeit im Lichte der Nachfolge Christi“ ; — 9. Dez.: „Einführung
in die Wissenschaft des Lebens und in die Kunst zu leben“.
Die Vorträge werden nach Möglichkeit im Theosophischen Pfad und be­
sonders in dessen Ergänzungsblättern Die Theosophiscke Warle veröffentlicht.
Literatur.
Kann das „Lebensrätsel“ gelöst werden?
Vorläufige Skizze von Dr. Josef Böhm. Der Verfasser dieser Aufsehen
erregenden Neuerscheinung vertritt den naturwissenschaftlichen Standpunkt
der Radiumbiologie und feineren Physik (Strahlenforschung); seine von gründ­
licher Gedankenarbeit zeugenden Ausführungen gipfeln in dem Versuch, die
sogenannten »okkulten Phänomene« wie Hypnotismus, Magnetismus, Mate­
rialisationen, Gedankenübertragung, Tischrücken etc. auf Grund der neuesten
wissenschaftlichen Erkenntnisse auf ihre natürlichen Ursachen zurückzuführen
und zu erklären, um dadurch dem herrschenden Aberglauben und modernen
Mißbrauch psychischer Kräfte, der zu einer psychischen Epidemie auszuwachsen
droht, den Boden zu entziehen. Die Beschäftigung mit okkultistischen Prak­
tiken hat gerade in letzter Zeit weite Kreise erfaßt; es ist deshalb mit Freude
zu begrüßen, daß endlich ein Mann der Wissenschaft diesen Dingen in streng
sachlicher und kritischer Form zu Leibe geht. Wir werden die einzelnen
Punkte in Dr. Böhms Arbeit in kommenden Veröffentlichungen noch ein­
gehender würdigen; die große Übereinstimmung zwischen den Ergebnissen
seiner Forschungen mit den Theosophischen Lehren wird dann klar zu Tage
treten. Moderne westliche und antike östliche Physik sind nunmehr so nahe
zusammengerückt, daß sie sich über eine Kluft von Jahrtausenden die Hände
reichen können. Jedenfalls kann ohne Übertreibung behauptet werden, daß
die Böhm’schen Forschungsergebnisse eine durchgreifende Umwälzung auf
philosophischem, religiösem, natur- und geisteswissenschaftlichem Gebiet im
Gefolge haben werden und daß die Tragweite der gewonnenen Erkenntnisse,
die eine neue Ära der feineren physikalischen Forschung einleiten, vorläufig
gar nicht abzuseheu ist. W A.-H.
