{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6r511eDppQo","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Freiheit der Seele ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einem ganz
besonderen Interview im
seelenpower-kongress Freiheit der Seele
ich freue mich wirklich sehr heute Goa
rassadin begrüßen zu dürfen herzlich
willkommen lieber Goa ich grüße dich
liebe Bettina und ich grüße alle Zuhörer
und Zuschauer willkommen wir haben jetzt
hier im Kongress sehr viel auf der
seelischen Ebene bewegt Energie neues
fühlen Selbstwahrnehmung Selbstbefreiung
und es ist mir so ein tiefes Bedürfnis
an das Ende dieses Kongresses noch mal
ein Impuls zu setzen der vom Bewusstsein
her und auch von der Kraft her darüber
hinausgeht denn du sagst ja wir sind
nicht nur alte sehen wir sind alte
wir sind göttliche Wesen mit Schöpfer
Macht ausgestattet es ist ja immer so
ein Gefühl ich bin zwar irgendwie
göttlich und ich habe ein Seelenauftrag
als als altes selbst
kann ich das und dann kann ich ja meinen
Teil zu irgendeinem großen Ganzen
beitragen dass ich gar nicht so ganz
erfassen kann und das war wirklich
hinausgeht das ist ja oft so ein so ein
Gefühl von wirklich klein sein ein
Rädchen im Getriebe da ist ja nun
irgendwo auch was dran aber auf der
anderen Seite
kann doch jetzt
der Punkt erreicht sein wo wir sagen
jetzt ist es mal Zeit und ich stoße noch
mal eine Tür auf und ich lasse mich mal
auf Zusammenhänge ein die ich auch
erkennen die ich auch begreifen kann die
alles sprengen was mir so reingegeben
wurde und was ebenso in der alten
bekannten Welt mir so mitgegeben wurde
und ich lass das mal richtig zu dass ich
verwirrt werde dass ich herausgefordert
werde dass ich hier und da vielleicht
sogar Angst Kriege oder irgendwie
erstmal in mir eine ganze Menge zu tun
habe und gehe mal in meine volle Macht
und jetzt sagst du ja irgendwo ähm na
gut da ist noch ein bisschen Sand im
Getriebe nicht nur bei den Menschen
sondern auch bei der Erde und im
Universum also sind vielleicht nicht nur
wir die die da noch bisschen schildern
bei Gott so wie du sagst ist auch eine
beschuldigende
Illusion da draußen alte Spieler und
Spiel Kreaturen und und gut und Erde sie
wissen Bescheid es gibt ein perfekten
Plan nur ich habe es nicht durchblicken
wenn ich das aber durchblickt habe dann
füge ich mich da schon hinein
die Wahrheit ist das ist ein
live-experiment für alle für alle für
Menschen für für den Planeten für die
Natur für den Äther für die
feinstoffliche oder
hyperraumwiesenheiten wir reden das auch
für Gott es ist
das ist das zentrale im Leben das ist
nicht einfach nur ähm
perfekter Plan ist der einfach
ausgeführt wird das würde bedeuten dass
niemanden freien Willen hat wir wären
dann alle Roboter in einem solchen
Universum sowas interessieren gar nicht
es ist
genauso wie in der Familie du freust
dich wenn die Kinder
älter werden dass sie eigene Gedanken
entwickeln eigene Entscheidungen treffen
eigenen Daten vollziehen das gibt
Dynamik du lernst was davor und irgendwo
schmunzelst du an einer Ecke und gibst
einen guten gefährlichen Rad aber das
ist ein dynamisches System wo viele
Willen Vorstellungen Visionen
eingebunden sind und die andere Spieler
sie mit dem groß sein und und alt und
und mächtig sie sind genau an diesem
geschichtlichen Punkt wie gehen wir dann
weiter denn es gibt verschiedene Pläne
es gibt verschiedene Vorstellungen auch
von verschiedenen hyperraumwesenheiten
es ist nicht ein Plan das äh
durchgezogen wird habe Gott einen Plan
Fragen Menschen ja natürlich der Plan
ist aber extrem multiple extrem multiple
wenn dann wenn dann ja es ist nicht
einfach eine Einbahnstraße sondern
abhängen
was welche Wesenheiten jetzt tun ändert
sich der Plan die ganze Zeit da gehen
wir in die andere in dieser Zeitlinie
oder in die andere als ändert sich die
ganze Zeit das ganze Gewebe weil alles
miteinander verbunden ist wir reden
gerne von Einheit und Einheit und
Ganzheit und
dabei und merken nicht in den Fehler
trotzdem das ist eine ein
Stein gemeißelt der Plan wäre das
widerspricht dem und die Einheit
funktioniert so das ist ein Netzwerk du
ziehst an einer Ecke und alles ändert
sich ja stark oder oder schwach aber das
ist der Punkt das ist ein
live-experiment es ein Live Spiel das
ist eine Improvisation die ganze Zeit
eine geniale in brasilisation da gibt&#39;s
Pläne wie Sand am Meer aber welche Plan
waren gerade hängt auch von dir ab was
Du gerade tust
ja kann das
sein dass wir tatsächlich erstmal so ein
Moment brauchen
das zu verstehen ich meine also es hört
sich doch wunderbar an ja und endlich
mal raus aus diesen ganzen Krusten und
aus dem Kokon aber könnte man sagen
bisher war der Mensch so in seiner
ganzen Entwicklung also alle selbst die
inkarniert sind und hier unterwegs waren
waren immer eingebunden in so einem
Schöpfungsplan den du glaube ich Alpha
Matrix nennst der wurde dann ein
bisschen
überspielt mit nicht so ganz günstigen
Einflüssen für die menschliche
Entwicklung dadurch wurde es ziemlich
eng und das alles steckt und sozusagen
noch in den Knochen und in den Zellen
und da ist erstmal überhaupt jetzt so
ein Gefühl von
irgendwas wird da wirklich leichter
irgendwas ist da aufgegangen irgendwas
ist da auch schon untergegangen wir
kommen jetzt mal mehr raus aber jetzt
schon gleich so ein Sprung zu sagen WOW
und das neue das bauen wir wirklich als
Fall erwachte Schöpfer mit dass das ist
schon ganz schön großer Sprung auch ja
du hast Bettina jetzt
Alpha und Beta Matrix Thematik
angesprochen also man könnte das am
einfachsten vergleichen mit
Betriebssystem auf einem Computer und
Softwarepaket auf einem Computer
Betriebssystem da kannst du nicht viel
ändern es läuft einfach dadurch man
könnte sagen das ist ein göttlicher Plan
ist nicht planen in dem Sinne was
passieren soll sondern wir
Betriebssystem der nicht vorgibt was
drauf auf deinem Computer macht es
ermöglicht einfach die Arbeit diese
Alpha existiert nicht nur für Menschen
und für alle Spezies natürlich muss nur
eine Grundlage für eine Existenz gebaut
werden informative Art wie was
funktioniert Funktionalitäten angelegt
und Menschen zucken oft bei einer beim
Wort materix ähm sie haben da in
Erinnerung den Film und so weiter aber
in keit ist Matrix muss für alles
gegeben Bauplan für alle Funktionen Plan
ne darüber hinaus gibt es diese
Softwarepaket mentaler psychische Art
und äh das ist schon konkrete Tools
womit man arbeitet ne Eigenschaften
Fähigkeit Fertigkeiten
und hier geschah etwas vor
3231 Jahren nee das ist die Trennung
also die entpackung von von dieser
unguten wettermatrix
Qualitäten geschah früher aber hier war
der Kat wo Raum Hyperraum
getrennt worden sind und der Mensch seit
dem Zeitpunkt ist sozusagen auf sich
selbst angewiesen zu meinen hatte das
ein Grund gehabt dass das die Menschen
schon Erwachsene geworden sind wie du
auch deinen Kinder irgendwann sagen
kannst und jetzt entscheidet selbst ja
nicht Papa Mama aber soll ich tun
und das andere war
auch ein bisschen Trennung zwischen
hyperraumwissenheit und Menschen auch zu
diesem Sinne und zum Schütze von
Menschen weil auch viel Missbraucher
gelaufen ist im Vorfeld
dieser entpackung von Beta Matrix
Funktionalitäten die angelegt worden
waren viel früher und vorgesehen waren
für spätere
entpackung nacheinander nicht alles auf
ein Schlag das war
eine Art Angriff auf die Menschheit und
auch eine Überforderung also wir sind
sozusagen
in ziemliches Labyrinth reingekommen wo
wir noch nicht
damit umgehen konnten ja oder Menschen
und dieser Erinnerung im kollektiven ist
geblieben ja Menschen spüren da stimmt
doch was nicht ne da was ist das ja
Verwirrung ja das ist irgendwie nicht
nur bei mir sondern äh institutionär ja
und das stimmt es gibt diesen Teil der
der unguten oder seine eigentliche
Herausforderung aber wenn
Herausforderung zu früh um zu massiv
kommt ist das eine Überforderung und das
ist passiert und das hat ein bisschen
der Menschheit und Knacks verpasst womit
man bis jetzt nicht klar
gekommen ist und dieses
Gefühl da irgendwelche Programme da bei
uns kollektiv laufen
das stimmt das stimmt bloß wir können
das nicht zurückrudern es ist einfach da
und wir sind da gefordert jetzt Stück
für Stück erklären löschen und
überschreiben umschreiben wir kommen
nicht umhin und einfach nur sich
beklagen äh wir sind verwirrt führen
dazu dass man
auch Hoffnung setzt ja das man mit einem
Zaubertrick oder
gute Fee das alles wegnimmt ja diese
Verwirrung im menschlichen Geister und
dann sind wir wieder klar und sehen
alles und alles alles ist gut das wird
nicht passieren wir haben das Indus wir
haben es integriert wir haben eine seit
Jahrtausenden uns getragen wir sind zu
dem geworden das heißt wir
kommen nicht umhin diesen
mühsam oder man könnte sagen befinden
und freudigen Reinigungsprozess
durchzuführen an uns und ich rede von
mentalen Verwirrung ja von Labyrinth
nicht von den energetischen
Verunreinigung oder sowas
das zu machen bedeutet Gedanken
produzieren viele richtige gute neue
Gedanken beginnt im Denken
das ist ein Überschreibung man kann das
nicht loslassen man kann das nur
überschreiben Stück für Stück mit
kleinen großen Erkenntnissen die dann in
Entscheidungen und Daten übergehen und
hier schneller und dieser Prozess glaube
ich ist nicht
willkommen bei Menschen es gibt eine
Erwartung
dass der spuckerer vorbei ist und dann
bin ich klingen und klar ja und dieser
mühsamer Arbeit bedeutet auch Schmerz
wenn du in die erkennst ich habe daran
der 30 Jahre lang geglaubt wie blöd war
das denn ja ich habe jetzt gesehen dass
es falsch war und ich habe geglaubt und
daraus wuchs und meine Überzeugung und
Daten und das war falsch es bedeutet
viel Schmerz dieser Reinigungsprozess
und äh sterben eine Illusion ich bin
super ja bloß die Welt ist beschissen
und wenn die noch kommt dann habe ich
meine 600 Lutter diese Arbeit an sich
die mit Gedanken mit umschreiben mühsam
überhaupt denken lernen und dann das
Übersetzen Entscheidungen und Daten das
ist eigentlich der Grund warum Menschen
gerne in die Illusion bleiben bedeutet
viel Arbeit ein bisschen Schmerz und
viel Verantwortung das ist wie
wir Brücken hinter sich verbrennen ja
das ist das
unumkehrbare Prozess wenn du bei dir
viele Sachen geklärt hast kannst du
nicht mehr zurück du kannst nicht mehr
haben
das schöne gestern wollen und in die
Ohnmacht die kindliche
Ohnmacht zurückgehen weil du schon alles
gesehen und erkannt hast da gibt&#39;s kein
zurück und das Fühlen Menschen instantiv
intuitiv und wollen diesen Schritt nicht
tun will der Schuh nicht anziehen weil
danach gibt es Konsequenzen wie Pflicht
wie da wie größer das völlig andere
Verantwortung und es wird von dir später
wenn du von einem Schöpfer stehst
gefragt ja warum hast du es erkannt und
nicht getan
und solange du es nicht erkannt hast
kommt diese Frage nicht okay er hat
nicht kapiert aber der Trick ist hier
wir lügen uns in die Tasche wir wollen
es nicht erkennen vieles weil das
Konsequenzen bringen würde
ja naja es ist glaube ich oft auch so
dass
dieses mentale also arbeiten mit einer
Öffnung für neue Gedanken auch
energetisch gefühlsmäßig blockiert wird
also ich glaube dass das fühlen da auch
eine wichtige Rolle spielt einfach sich
zu sagen wann fühle ich mich in meiner
wahren Identität und dann lasse ich mich
dann lasse ich mich auch ein bisschen
führen aus aus ja aus meinem selbst aus
meiner Seele dass ich mich führen und
öffne mich ganz von selbst dafür dass
ich einfach spüre jetzt kommt da wieder
ein Schema jetzt kommen da wieder
Gedanken rein die sind wohl die sind
alte Kruste die will ich gar nicht mehr
leben und ich sehne mich nach was neues
bei mir ist das ganz viel immer diese
Sehnsucht nach wirklich neuen
Perspektiven und dann geht oben was auf
und dann kann ich auch ganz wunderbar
schnell ganz viel Neues in mich
aufnehmen also es fehl oft auch die
selbst Verbundenheit und da ist so eine
Inneres getrennt sein und dann sind wir
natürlich sehr gut manipulierbar und
kommen aus dem Kollektiv nicht so ganz
raus ja irgendwie so
na du sagst ja es geht ja um
realitätsbeschaffenheit und wir brauchen
eine neue Welt die ja die ist einfach
schwingungsmäßig woanders angesiedelt
und das neue was wir er sehen findet
auch hier auf der Erde statt und hast
ähm da dieses tief gehende ja zutiefst
lebendige Konzept zu mir entwickelt
sieben Welten 7 Frieden alle Wesenheiten
die hier irgendwas
mit unserem Dasein zu tun haben sind
einbezogen und es gibt sieben
verschiedene ja eben selten die
zum Teil hier im Stoff sind zum Teil den
feinstofflichen und drei davon sind
besonders wichtig für uns Menschen
da kannst du ja vielleicht uns gleich
mal ein bisschen mit rein nehmen
vielleicht können wir noch kurz sagen
keine davon hat was zu tun mit diesen
technokratischen
endmenschlichen
Entwicklung vor den viele ja jetzt auch
Angst haben kannst uns da mal mitnehmen
in das was da im Entstehen ist
lass uns beim alten
germanischen oder arischen Modell von
Brasil anfangen ja es insofern ein gutes
Bild
weil das
zwei Bereiche von Hyperraum
aufzeigt ja also mit Garten mit oder
3d-relte Dichter Realität wo die
Menschen auch Leben alles inkarnierte
Wesen unter darunter gibt es
Wurzeln und darüber eine Krone ja und
das sind andere Welten andere
Wesenheiten andere Schwingungen und man
kann das als durchaus auch sich
vorstellen wenn die Krone und Wurzel der
aneinander kommen der Bund ist aber
dieses Bild interessieren Modell zeigt
dir Realität viel besser aus als unsere
moderne
spirituelle Vorstellung es gibt diese
schlechter dichte Welt und da gibt es
eine geistige Welt das ist oben und hier
wird aufgezeigt und das entspricht der
Realität es gibt untere Hyperraum und
oberer Hyperraum und es auch nicht
einheitlich also ein dreiteiliger
3-teiliges Modell oben Asgard und dann
hell heim und Muskel sein und so weiter
aber nie viel Heim da sehen wir schon
das äh unten schon verschiedene Welten
aufgezeichnet werden nicht auf einer
Ebene auf verschiedenen schwingen
angelegt das heißt wir haben hier mit
einer Achse zu tun
aus der Mitte heraus nach oben nicht
einheitlich und nach unten nicht
einheitlich sondern wie im Licht
Spektrum und du hast so ein sichtbares
Stückchen du weißt zwar das oben
ultraviolett und Röntgen und Gamma
Strahlung kommt und unten dann Infrarot
und und
Mikrowellen Radio sehen das weißt du
aber du siehst das nicht das ist der
Punkt warum wir nicht wirklich mit
diesen Welten verbunden sind weil die
Wahrnehmung eingegrenzt ist also es gibt
eine Schranke und wenn wir weiter denken
dieses Modell das ist sozusagen von
unten bis nach oben die Werse Welten
gibt auf verschiedene Schwingungen
angelegt und sie sind auch bewohnt
bevölkert mit äh Wesenheiten die aus
unserer jetzigen inkarnierten
Perspektive feinstofflich sind ja so wir
sagen das gibt es von oben nach unten
oben irgendwo ganz scharfen und gehoben
und Drohnen und in der Nähe ist dann und
unten gibt&#39;s
ja die übrigen davon kann man Dämonen
nehmen und da gibt&#39;s vorher Wesen wie
Jeans und so weiter überall sind
technisch mächtige fürchten oder Könige
davon verteilt die kann man regnet oder
Götter früher so wir haben eine ganze
Palette hier Anwesenheiten und Welten
eigentlich schon vorhanden es ist muss
nicht erfunden werden sie mehr ist ein
Konzept Vorschlag das hier sehr gut
angenommen wird im Hyperraum wie man das
besser strukturiert im Prinzip wo man
die Grenzen zieht wie man diese
vorhandenen Welten
Schlüssel zusammenfasst wie man die
Kooperation herstellt das hier keine
Überflutung keine Überwucherung
stattfindet die Monde die Menschen
werden erobern und so weiter das heißt
wie strukturiere ich dir verschiedene
Heimat der von verschiedenen Wesenheiten
und wie kommen wir zusammen zu einer
sinnvollen
Zusammenarbeit also das ist das Konzept
und ähm wenn wir von der Mitte sprechen
ja das ist auch nicht einheitlich wir
haben zwar dieselbe Dichter alle
Menschen
dennoch
offensichtlich zum Beispiel für die
spirituellen sie fühlen sich
nicht ganz zu dieser Welt angehörig und
das stimmt auch das heißt ihrer
selbst Definition und Bestreben nach
oben verlagert sich sozusagen in den
oberen Bereich
man kann auch unterscheiden zwischen
Stadtbevölkerung Landbevölkerung oder
zurück in die Geschichte greifen das ist
doch ein Unterschied wie ein Römer
gelebt gefühlt hat und ein kälter oder
dann Indianer oder Mongolen das ist eine
andere Art Zivilisation und äh nicht nur
dass sie da weniger oder andere
Gegenstände haben das anderes denken
andere etwas andere
Verbindung mit der Natur also wir haben
eigentlich schon in der menschlichen
Geschichte
und auch jetzt noch in der Gegenwart
sondern ja noch nicht alle ausgesprochen
zwei Entwürfe Haut Entwürfe für
menschliche Zivilisation nachhaltiger
naturhafte und die immer Fortschritte
betreibt und in Richtung Technokratie
sich entwickelt so diese zwei gibt es
dann habe ich auf einer Seite benannt
und diese spirituellen die sozusagen wer
da dort noch dort ist ganz andere
Schwerpunkt auf der anderen Seite gibt
es
auch nicht Tendenz nach unten das ist so
Schamanismus zum Beispiel dass er
runter mit der Erde mit den Kräften und
Wesenheiten der Erde sich verbinden das
ist ein Reich wurde
Berggeister leben oder Zwerge oder Feen
das gibt es alles das sind nicht Märchen
das sind feinstoffliche Wesenheiten und
es gibt ein Teil der Menschen in dieses
Reich denn dir aber Kernpunkte dieses
nachhaltiger und das zivilisatorischer
und das nennen wir mal die und Salat und
das ist das was ähm viel besser geregelt
werden muss in der Zukunft dass dieser
Marie nicht stirbt nicht von der
Technologie wieder weggekickt wird weil
das ist ein sinnvolles Konzept ein
nachhaltigkeitspul in der menschlichen
Entwicklung so das sind so
menschenwelten und oben und unten das
sind noch weitere
und das ist eine
notwendige wissensübertragung die läuft
bei uns ja mit Bücher videoseminaren und
so weiter damit der Mensch überhaupt
zuerst mal ins Bild versetzt wird was
für Wesen überhaupt
existieren was für Bedürfnisse sie haben
wie sie ticken wenn man das sagt man
lernt begreift dann entsteht eine
Möglichkeit überhaupt eine Partnerschaft
einzugehen Verhandlungen zu führen das
alles zu managen wenn man das gar nicht
weiß wie willst du dann mit einem Leuten
dich unterhalten ja so das ist die
Grundidee warum dieses sie mir Konzept
vor weil drei Jahren in die Welt gesetzt
wurde es wurde sowohl von Menschen als
schlüssig und gerecht empfunden als auch
von sehr vielen
hyperraumwesenheiten und der stand heute
ist dass das eigentlich schon laufende
Projekt ist und nicht einfach ein
Vorschlag
ja also du hast ja diese wunderbare
Videoreihe gemacht die sich jeder auf
Youtube anschauen kann über Semir über
diese sieben Welten und wenn man da
wirklich eintaucht und wenn Menschen
heute hier jetzt ihr liebe Zuhörer das
zulassen können das ist einfach so viele
Wesenheiten mit mehr oder weniger macht
mit mehr oder weniger Einfluss auf
unsere Welt hier gibt und dass das so
ist dann kann man sich für so ein
umfassendes und in sich auch zutiefst
schlüssiges
Konzept ja mal reingegeben also mich hat
es wirklich sehr berührt ich habe mich
ja früher auch viel mit
gnostischen hermetischen philosophischen
Lehren beschäftigt und aus den
gnostischen Bewegungen war das natürlich
bekannt aber auch die Rede von allen
möglichen Wesenheiten und ähm aber
natürlich noch in einem völlig anderen
Weltbild deswegen fiel es mir vielleicht
ganz leicht da reinzugehen
weil sowieso die Vorstellung davon dass
wir hier nicht einfach isoliert sind und
dann gibt es ein paar Gestirne einfach
schon da war und das ist ja wirklich mal
so ein bewusstseinsschritt den können
wir jetzt tun zu sagen das gibt es alles
wir nehmen es halt nur nicht täglich
wahr viele nehmen ganz viel davon ja war
und verleugnen es wieder weil es
irgendwie Angst macht und jetzt lasse
ich das alles mal zu und dann brauche
ich auch nicht mehr so viel Angst zu
haben vor so einem Untergang unserer
Welt im technokratischen und kann
vielleicht auch schon bisschen fühlen
dass es diese Marie und Salat also so
eine Welt die sich wieder ganz auf auf
die Natur auch so ein organisches sein
in der Natur richtet und so eine Welt
die ja die an zivilisatorischen
Fortschritt interessiert ist also auch
an Technologie aber eben nicht im
menschenfeindlichen Sinne dass diese
beiden Bewegungen ja schon da sind schon
da und auch erdfeindlichen Sinne ja eine
Zivilisation es ist möglich und
Zivilisation die die Grundlage eigene
Essenz nicht zerstört es eigentlich ein
blanke Wahnsinn dass wir auf dem
Planeten leben was unser Zuhause ist und
das Zerstören durch unsere Technokratie
wir sehen das und wir machen es weiter
und dieser
scheinbare
Auswegslosigkeit
sie ist eine trügerisch es ist möglich
sie wird schon Entwürfe sind möglich und
Nöte dir dringend nötig vor Fortschritt
existiert wo Kulturentwicklung existiert
wo man nicht einfach in seinem Indianer
wird und dennoch die Grundlage der des
Lebens nicht zerstört und das ist eben
die Kunst das zu entwickeln dafür muss
man anfangen wie was können wir noch aus
dem er arbeiteten mitnehmen was gehört
definitiv gecancelt wie werden dann
andere Zusammenhänge hergestellt das
alles andere als einfach ist nicht so
dass wir jetzt Kraftwerke abschalten und
fertig das würde jetzt in diesem System
in massenster sterben bedeuten oder wenn
du Internet abschaltest und so es wird
aber durch die kataklys und vieles
abgeschaltet und deswegen muss man jetzt
schon denken wie können wir äh nicht
irgendwann wenn goldene Zeitalter
angetroffen ist so und jetzt anfangen
die Brücke zu bauen in die Zukunft damit
die Zukunft überhaupt entstehen kann und
was die anderen Wesenheiten anbetrifft
ja der erste Schritt ist natürlich
überhaupt begreifen kennenlernen
und hier verweise ich wieder auf die
Rolle des Menschen als Ebenbild Gottes
und das ist kein Gag das ist keine
Floskel das ist real soll der Mensch
enthält im Unterschied zu allen anderen
Wesen aller Stufen also das ganze
Spektrum nicht unter sichtbare das ist
sozusagen Internierter Teil des Menschen
aber der Menschen enthält in sich alle
Archetypen alle Kräfte alle Prinzipien
in diesem Sinne ist Mensch ein Ebenbild
Gottes und dieses Wesen ist dadurch
berechtigt und verpflichtet die ganze
Welt in Ordnung zu bringen nicht
beherrschen aber in Ordnung zu bringen
weil der Mensch ist im Stande sowohl den
oberen als auch den unteren zu verstehen
und sie zwei sie können sich nicht
verstehen deswegen ist ein ganzes Wesen
was der Mensch ist im Stande die ganze
Welt eben zu managen und das ist das was
die Spirit nicht wollen hier geht&#39;s um
Management um eine gute macht und das
ist
Schimpfwort geworden er macht bloß nicht
ne hier geht es aber umgerechnet gute
macht um Management und um
konsubiles arbeiten und auch um die Tat
begreifen dass da oben und unten was ist
das Rad noch
gebracht man muss da reingehen und die
Welt in Ordnung bringen und das ist die
Aufgabe des Menschen genau genommen der
alten Selbstwert weil von Menschen die
zwei drei fünf Gramm Nationen auf dem
Buckel haben das sind noch Kinder da
kannst du nicht erwarten das ist
ungerecht und die alten müssen das ganz
Europa und das ist die Herausforderung
der jetzigen Zeit
ja du sagst irgendwo zur Zeit gibt es 90
Prozent oder so an ganz ganz jungen
selbst hier die noch überhaupt kaum
inkarnationserfahrung haben dass erklärt
ja auch wirklich vieles ja also oft
sitzen ja die älteren da und denken die
können die Menschen das alles mit sich
machen lassen und überhaupt nicht
reagieren aber das erklärt natürlich
ganz schnell ne
man vergisst die ganze Zeit dass die
meisten Menschen ähm na Kinder sind im
grammaturischen Sinne sie können da
graue Haare haben aber nur drei
internationen auf dem Buckel du wirst
von bloß weil er so ausschaut als wären
fertige mensch das ist nur der Körper
erwartest du von ihm dass er alles
checkt und Verantwortung übernehmen
würdest du sehen oder zumindest man
nicht vergessen dass die meisten
Menschen auch noch Kinder sind würdest
Du von denen nicht erwarten und nicht
alleine sondern das ist nicht ihre
Pflicht jetzt schlau zu lernen und
einrenken und einrasten sie haben noch
Zeit es ist deine Pflicht sie zu führen
und das ist das was die spirituellen
diese Pflicht
genau und habe ich das jetzt irgendwie
richtig im Sinn jetzt sagst du genau
jetzt gibt es diese beiden Welten eine
naturbezogene wieder organisch im
Einklang also eben nicht zerstörerisch
und die ist natürlich für so ganz junge
selbst sehr gut geeignet weil es da
einfach auch immer ein Gefüge gibt wie
so ein Stamm oder so in dem man einfach
unter einer gewissen organischen
Anleitung heranwachsen kann und dann
gibt&#39;s die Zelle also diese
zivilisatorische Welt in der vielleicht
so junge selbst
eben das tun können was sie gerne tun
irgendwas entwickeln manifestieren auf
die Beine stellen ja ist das genauso ja
Sturm und tragen sie wollen in Aktion
kommen na wie die Menschen auch das ist
beim Sehen Alter verhält sich genauso
wie mit dem Körper Alter du du wirst
reif und da willst du die Welt bewegen
und was entwickeln das ist sehr nett und
die Jungen die denn hier Großfamilie
stammen naturhaft und das ist eine
gesunde früh Prägung und später nach
einigen Informationen werden sie
natürlich dazu tendieren jetzt mal in
die Stadt zu gehen und äh was entwickeln
und dann du wolltest dann den dritten
Schritt machen dann gibt&#39;s in die alten
ja und das ist schon weniger Tag wird
sie ist nicht lokal die sind überall das
ist hier Qualität Welt und nicht
lokalitätswelt ne und das ist auch die
Herausforderung für
uns oder für die spirituellen weil sie
werden einige werden dabei mal wieder in
die anderen bei sales die dritten werden
vielleicht eine Gemeinschaft und bilden
und da irgendeinem Dorf und unter sich
bleiben der Bund ist nur dass diese
alten
aufhören sollen Konsumenten der Realität
zu sein die sind zu Management
aufgerufen sie müssen die wilden
bereisen im Hyperraum Kontakt aufnehmen
einen guten Rat erteilen irgendwo
schlechten und so weiter diese Aufgabe
ist das Gegenteil dessen was man
erwartet dass man einfach im Goldenen
Zeitalter sich zurücklehnt und Früchte
des eigenen ausfahrens genießt auf uns
kommt eine große Arbeit zu und wir
sollten das Begreifen und auch tun jetzt
schon
ja aus meiner Sicht ist das für eine
alte Seele für ein altes selbstgenau das
was Erfüllung schenkt nicht mehr hier
draußen sich irgendwo im Stoff
abzustrampeln
zumal auf gar nicht mehr so viel
körperliche Kraft da ist weil sich das
eben alles mehr nach innen und in andere
Ebenen ins energetisch geistige sowieso
verlagert und jetzt ist das so die
Möglichkeit
dass das das spürt man ja wenn da
Bewusstseins energetische Arbeit
stattfindet dass die nicht mehr so
örtlich gebunden ist das das können wir
selbst erleben indem wir das was uns da
gerade zu Teil wird oder was wir gerade
erschaffen einfach wirklich kraftvoll
rausgeben und dann merken wir das hat
eine Wirkung und das hat mit jetzt dem
Dorf in dem wir sitzen oder so
eigentlich nichts zu tun und das ist
eigentlich das also mir geht&#39;s
jedenfalls so dass genau das ist was
meinem Leben Erfüllung schenkt und na
gut neben ja
das ist genau so ich dachte immer
deswegen ja das bedeutet Verantwortung
und Leute wollen das nicht
wenn man aber begreift
aber momentan genau das ist aber die
Erfüllung aber das ist eigentlich geil
das eigentlich ja hier gehe ich auch ja
ich glaube dieses Switch ist möglich
einfacher als einfach so die Pflicht
anzunehmen wofür ich immer plädiere ja
und Prediger aber du kannst genau genau
Punkt getroffen ja das ist eigentlich
das ist die Erfüllung ja
das ist doch ein
sowohl natürliches als auch
seelisch selbstliches Streben nach also
im Mensch sein imkalierten Zustand auch
nach Wachstum nach
nach neuer Erfahrung und die suchen wir
ja nicht hier im Stoff sondern wir
suchen Sie woanders und wenn wir da mal
mit anfangen und genügend oft gucken was
in unserem Energiefeld los ist was in
unserem mentalen fällt los ist oder so
unterkommt immer mehr wirklich
erhebendes oder neues und dann setzen
wir im Puls und verteilen das auch noch
in die Welt
ja was kann es eigentlich schöneres
geben also hier den Stoff zu bewegen ist
ja doch eher immer die mühsame Seite des
Ganzen noch so ich
sehe natürlich auch dass nach vielen
vielen Informationen der Menschen müde
wird ja und naturgemäß so in die Rente
will und das ist so ein bisschen dir
Vorstellung
der Zukunft als als
eine schöne Renten Rentenzeit und äh das
wird nicht kommen das wird nicht kommen
das Problem ist hier die Ewigkeit des
Menschen ja
dass man Wirklichkeit nicht Stirn und
nur die Formen ändert und so dieses ähm
ja Bedürfnis nach Auszeit ist
verständlich ist jetzt aber schlechte
Zeitpunkt das ist ein Zeitpunkt wo man
richtig loslegt auf dem anderen Label
und nicht einfach nur
naja Reinheit heit und Liebe da in die
Welt
hinein bläst sondern konzipiert
durchdenkt
arbeitet Verantwortung übernimmt nicht
abstrakt ganz konkrete Konzepte relativ
stören was muss geschehen wer macht was
und du gehst zu dem und sagst es ist gut
wenn du folgendes tust ja ich habe alles
durchdacht und er sagt das ist schlüssig
okay ja ich meine das ist jetzt eine
professionelle Arbeit wovon ich spreche
und dass du das worauf die Venedig ist
oder die alten selbst da nicht so
geeicht sind ja also oppositionshaltung
Müdigkeit wann ist die Rente wann ist
das goldene Zeitalter und hier äh sagen
wir nee jetzt legt los werde
professionell hier ähm
Werder Manager werden Politiker ach Gott
oh Gott das ist Politik Politik kommt
von griechischen Polizei statt wie
regelt man das Leben in einer Stadt das
gerecht und gut läuft das ist Politik im
ursprünglichen Sinne dass nicht
irgendwelche der Rinde köpfung und
Selbstdarsteller das hat mit Politik
nicht zu tun das ist eine dämliche Show
die wir jetzt sehen reale Politik reales
Management ist gütig er ist für den
Menschen und in unserem Sinne für die
ganze Welt denn Schuh sollte man sich
anziehen und sich darauf freuen
ja und ist es nicht so dass es in dem
ganzen auch sehr viel verschiedene
Aufgaben gibt also ich weiß nicht ob du
die Seen Matrix kennst die ist ja auch
sehr sehr
Mitten eine sehr tiefe Art von
Psychologie vielleicht basierend auf den
sieben Grund Energie 7 x 7 und so also
da ist ja sehr viel Gehalt drin und wenn
man sagt dass wir vielleicht alle
verschiedene Essenzen in uns tragen dann
haben wir auch vielleicht verschiedene
Aufgaben manche haben mehr Aktions
Energie andere haben eine wunderbare
expressions Energie und können einfach
Dinge nach außen bringen andere haben
diese
inspirationsenergie und wirken
vielleicht gar nicht so auffällig
sondern steht das ist eine Arbeit
ja und sich da selbst zu finden und zu
sagen das ist meine Essenz und meine
Identität und genau so gehe ich da voll
rein und trage bei ja dass wir
vielleicht nicht alle an der Front
kämpfen also so Krieger Seelen ja gehen
also ich habe auch diese Aktions Energie
und ich auch was bewegen bis in den
Stoff rein das ist einfach verankert
aber das vielleicht eine Energie die
nicht jeder hat sondern dass man sich da
selber auch findet und trotzdem aktiv
wird ja das ist ein sehr wichtiger Punkt
dass du ansprichst ja das die Aufgaben
erwachsen aus gaben ja aber ist es auch
eine Aufgabe und sich selbst finden ist
besser suchen
ich lege noch eine drauf und sage das
ist auch eine Frage der Definition und
Entscheidung ja sonst kann man ewig
suchen wer bin ich denn wirklicher das
ist auch eine Entscheidung dabei und ja
die Typen sind sehr verschieden und ich
rede jetzt nicht von
inkarnierten Ebene ja Charakter den
Parament und so weiter ja sondern schon
auf der selbst Ebene du als Wesen das
interessiert sind auch sehr verschieden
grundverschieden das ist doch eine
gigantische
gigantische Unterschied ob du jetzt ein
Halter bist oder ein Beweger ob du den
Krieger bist oder den Führer oder du
bist ein Transformator ja oder Verbinder
der Welten das sind archetypische
Aufgaben die damit zusammenhängen wie du
geartet bist und deinen innersten das
spürt jeder Menschen Wirklichkeit
zumindest ein alter alte Seele spüren
das sich dazu zu bekennen und sagen so
bin ich gestrickt und weil das meine
Gabe ist meine Fähigkeit daraus erwächst
meine Aufgabe und sie gehört dann
definiert und in die Stadt umgesetzt
wieder in Gedanken umgesetzt also das
ist ein wichtiger Punkt nicht nur Welten
sondern mein Typus und was was bedeutet
das als tat
was bedeutet als tat genau ne das kann
ja total unterschiedlich sein es kann
sein jemand schreibt ein Buch das
hunderttausende aus dem Sessel hebt weil
es ne weil es einfach eine irgendwas
aufdeckt und weil da so viel Energie
drin ist
es kann sein jemand
hält fantastische Vorträge oder jemand
geht noch einen Schritt weiter so wie
deine
altea-gemeinschaft das tut und geht mal
so in in Realität
beschaffenheitsarbeit also wirklich ja
erklär du mal was macht ihr da
auch sehr unterschiedliche Sachen also
wir haben gerade vor einer Woche ein
sehr schönes intensives Seminar gehabt
Schwerpunkt in mir ja das auch worüber
wir heute sprechen
und da habe ich
die naturgegebene Schwierigkeit gesehen
durchlichen Bleistift
wie viel Arbeit auch Grips Arbeit das
bedeutet
sich der hinein zu versetzen nicht auf
allgemeine Ebene bleibend okay es gibt
Welten wir wollen Frieden miteinander
das ist ja schnell begriffen
sondern was bedeutet
z.B in unseren Welten wie kann man jede
Gerechtigkeit platzieren
institutionalisiert das heißt was ist
ein Gericht oder Justiz in Welten wo der
Dämonen herrschen braucht es jetzt mal
sehr zustandeten die auch Menschheit
überfallen muss organisiert werden diese
Welt und sich da hinein zu versetzen für
Menschen sehr schwierig der Mensch ist
sehr leicht an dem Punkt wir brauchen
folgendes begreife doch dass das richtig
ist
und sie begreifen es nicht das heißt die
Frage nach Energieausgleich wird nicht
gestellt die Frage nach innere
Flüssigkeit wird nicht gestellt oder dir
Jenseits
Toten Welt wo ein Körper der Menschen
eine Weile verbringen die sind
unterschiedlich geachtet und bei Gott
nicht ähm im besten Zustand jetzt
man kann zwischen Mensch Menschen und
naja
Manager dieser Welt nehmen wir die hält
Frau Hülle die das Volk auch geliebt hat
noch von paar hundert Jahren ja wie
regeln wir das in diesem Richard
Jenseits in diesem
Totenreich eine sinnvolle
Mitarbeiter Menschen stattfindet dass
sie nicht einfach schmoren eine Weile ja
bis sie dann sozusagen
selbst übergehen sondern dass diese Welt
unter davon profitiert und dass die
Menschen auch davon profitieren von
diesem Aufenthalt bevor hier weitere
Reise eintreten und ich habe gesehen wie
schwierig das für Menschen sich da
hinein zu versetzen so zu denken wie Sie
denken
spüren was Sie brauchen sowas geht dreht
sich die ganze Welt dreht sich um uns ja
Sie müssen uns doch das und das Liefern
wieso begreifen sie das nicht also diese
Management Ansatz wie regele ich das
dass wir zwei zusammen kommen beide
Seiten müssen dadurch gewinnen sonst
machen sie ja nicht und dieser
Umdenken als universale Wesen Anfang und
zu denken als äh nicht einfach und ich
bin hier der Spielball der Kräfte wie
komme ich am besten durch im Internet
und Zustand sondern du als die ganze
Göttlichkeit als Wesen dass alle
Archetypen in sich trägt gerade du bist
im Stande
sich in den anderen zu versetzen und
dadurch ist die Möglichkeit gegeben
alles zu regeln ich habe gesehen wie
schwierig das ist für die Menschen
einfach die Spruch zu verlassen nicht
wir brauchen folgendes ja sondern was
brauchen geht wie kriegen wir das dann
zusammen dass wir die Interessen
angleichen und reorganisieren das ganze
er hat gesehen wie
ungewöhnlich dieser unidentifikation für
Menschen ist aber das ist die
Herausforderung weil wenn wir nicht als
Partner oder gar Feinde es gibt auch
Feinde da unten denken lernen wir das
ganze nicht Schaukeln können
ja und da ist doch dieses Bild mit dem
Menschen in der Mitte der wirklich die
Möglichkeit hat in jede Richtung also in
alle Welten hinein zu wirken und das
alles zu verbinden das ist glaube ich
sehr sehr machtvoll was hier jetzt
entstanden ist und genau es gibt so
viele
also Ansätze du machst diese Webinare in
youtube ist ganz viel du machst die
sehen Seminare du
schaffst mehr und mehr Menschen um Dich
die das alles wirklich mal nicht nur
irgendwie verstehen gemütlich auf dem
Sofa sondern die was tun wollen also da
ist er wirklich sehr viel im Gange und
ich habe mir jetzt noch einen Satz habe
ich mir aufgeschrieben hat mich so
berührt den habe ich glaube ich aus der
Video-Reihe über Semir über die sieben
Welten da sagst du dass die unteren
Welten von den Menschen liebe lernen
werden weil die Menschheit ist der
Träger von
Liebe kannst du da noch mal was zu sagen
Liebe
Gerechtigkeit
man könnte auch richtig Geld als ein
Ausdruck der Liebe auffassen ist auch
legitim
es ist untere Welten sind das ist ein
bisschen Dschungel ja
der große Frieden klein und der schnelle
dann langsam
aber alles sowohl positioniert und wir
werden die Zeiten sehen auch in 3D wo
tatsächlich ein Bär und ein Rehe
zusammen liegen wirken und der wird
das kleine Tier nicht anfassen
es gibt einen auch energetische
Grundlage dazu hier das Lebewesen kann
in einer anderen Hälfte zu
Beschaffenheit genug Energie beziehen
aus dem Raum ja also älter pranaji Orgon
und so weiter es gibt auch selbst unter
Tieren eine
ethischer
Entwicklung und hier reden wir von unten
unter der Hyperraum von Wesenheiten dir
durchaus mit hoher Intelligenz und
freien Willen ausgestattet sind sie sind
absolute religionsfähig
und Sie brauchen
Impulse von außen und das ist der Mensch
der ihnen
das Rohr das ethische oder Shiva das
heißt für das Leben ein stehendes Opium
zu finden sind sehr auf maximal optimal
beibringen kann und soll das ist eine
schwere Arbeit das ist so wie heißt das
Leute die der entlassene
Bewährung sind wie heißt das denn
so ein bisschen in diese Richtung du
hast deine krassen Typen zu tun und du
brauchst Empathie der ist nicht dein
Feind aber er kann wachsen ja
und auch andere Facette das sind auch
große Mächte dabei also fürchten
regners Titanen sogar ja und der Mensch
ist so durch Inkarnation beeindruckt
dass er sich immer als klein denkt das
Thema ist aber das Bewusstseins hat
keine Größe es hat Qualität und es geht
um Qualität deines Bewusstseins du
kannst in Kontakt treten mit diesen
Menschen diesen
zu Verbrechen manchmal aber
empfangsbereit viele wollen auch das
gutmenschprojekt Vorantreiben nicht nur
die oberen sondern auch die unteren ja
das heißt äh niedrige Schwingung ist ja
nicht gleich böse oder
oder gegen das Leben auch nicht schlecht
parasitär
ich sehe dass bei uns in soltera auch in
unserem Team
viele
bewusst und machtvoll souverän in
Kontakt gehen mittlerweile und wundern
sich das Kontakten steht das Reaktionen
steht Feedback das etwas durchkommt und
beide Richtungen natürlich wir sind
nicht nur dir Botschaften des hohen und
guten wir lernen auch von denen Menschen
wundern sich wie real diese Kontakt ist
und sogar das eigentlich die ganze Zeit
da war bloß ausgeblendet also wir kommen
jetzt in Kontakt mit anderen Welten und
da eröffnet sich in gigantisches
schöpferisches wunderbares Arbeitsfeld
das ist jetzt so der Moment wo er die
Erschaffer also die alten selbst so ein
bisschen Blut gelegt haben und erkannt
haben ja ich kann das es kommt an da
steht irgendeinem Kronos Untergang mit
dir sprechen ja und das weil es geht um
das Bewusstsein und das Bewusstsein hat
eben keine Größe sondern Du kannst wenn
du die schöpferischen Gesetze nicht nur
befolgt sondern mit erschaffst trägst
auch das ethische du wirst Erden genau
ernst genommen von Wesenheiten die
vielleicht ein paar tausend Jahre auf
dem Buckel haben Großes vollbracht haben
sie nämlich Ernst also denk nicht dass
so ein kleiner Spiel bei der Kräfte
bisschen schöpferisches Wesen und das
wissen sie ganz genau
genau
ist das siehst Du das so dass also viele
Fasten sich jetzt vor ne trauen sich ein
bisschen mal raus aus diesem
selbstgesetzten
Barrieren
andere Welten andere Wesenheiten
wahrzunehmen zu kommunizieren oder so
glaubst du also Thema jetzt noch mal
kurz so so Fremdbeeinflussung also
negativ ja Mensch macht auf das ist ja
so die Angst Mensch macht auf und dann
kommt so wirklich wieder negative
menschenfeindliche fremd Beeinflussung
rein ja
kann passieren deswegen
Wirklichkeit wenn du schwach bist weiß
nicht was du willst Portal aufmachst du
auch machst genau kann genau das
passieren wovon du sprichst ja und ja es
gibt
Gegner es gibt spannungspartner es gibt
sogar Feinde ja es gibt Gefahren ganz
wichtig dennoch
die sind
schon auf dem Plan wenn du anfängst
gefährlich zu werden das heißt du
entwickelst Konzepte du erzeugt seine
Wirkung du hast noch niemanden angefasst
und du bekommst Handgriff und du sagst
Momente weil ich habe doch nichts
gemacht
du hast morgen schon was gemacht und sie
sehen das und das in deiner Timeline das
morgen wird das und das passieren
deswegen wird das jetzt äh in jetzt seit
abgeführt ja das heißt in dem Maße indem
du anfängst zu strahlen an der Matrix
Arbeiten bist du schon diese Gefahr
ausgesetzt die Risiken sind da niemand
wird dir deinen Unversehrtheit
garantieren es gibt Gegner es gibt
spannungspartner deswegen oder gerade
deswegen kommen möglichst schnell den
Souveränität in die Macht und in die
Macht kommen Kreis macht praktizieren
weil sonst ist was gemacht wenn man sie
nicht praktiziert ne also praktizieren
in Kontakt gehen in die Augen schauen
sagen was rechtens was nicht rechtens
Fragen auch alle Wesen spüren
ist dann konstruktiver Impuls da
oder werde ich angegriffen du greifst ja
nicht an du träumst und Konstruktion
Impuls in Souveränität in der macht dann
kannst du in Kontakt gehen und solltest
du in Kontakt gehen und wenn ich zurück
komme auf deine auf dein Wort Erfüllung
das ist eigentlich die Erfüllung auch
hier können wir das Verwenden ja du
wirst nicht nur gefährliche Typen
treffen du wirst auch herrlicher
Menschen lieben bewiesenheiten
handtreffen die seit Jahrtausenden
Menschheit da äh nach vorne bringen und
das ist ein hohes Glück wenn du wieder
wie eine Familie die Jahrzehnte lang
sich nicht gesehen hat und dann zusammen
kommt das ist ein Glück also verwirre
dir das nicht äh das ist das ist die
Aufgabe mit riesigen verbunden aber die
Erfüllung des gegeben
also wenn jetzt
uns gerade Menschen zu hören die sagen
boah jetzt geht mir echt das Herz auf
dass ich diese Inkarnation
jetzt fortsetze mit dem größten
Abenteuer meines Lebens und meiner
inkarnationserfahrung und gehe da rein
und mache jetzt wirklich nicht mehr
immer nur so halbe Schritte sondern
jetzt gehe ich mal da rein und ähm und
erlebe das Mensch sein in dieser
spannenden Zeit wirklich ultimativ und
am Ende meiner Reise kann ich sagen wow
ich habe da alles rausgeholt was mir
mitgegeben war und was heute möglich war
könnte also mal schauen wann wieder
Seminar ist und sich in altera dann
nicht mehr ganz so alleine fühlen mit
dem ganzen und damit gehen
Menschen und ich sehe die Erleichterung
Moment ich war immer
einzelne Wolf nee
eigentlich und alle sind gegen mich
wenig was ich rede und geht plötzlich
bin ich unter Dutzenden von Menschen die
genauso dicken wie ich das ist ein WOW
Effekt
und was
deine letzte Ansprache die war schön ja
dieses Abenteuer ja einmaliges Abenteuer
und da ist so viele Geschenke und
Diamanten daran Schätze zu heben und
auch
allein so liebe und Menschlichkeit
Wirklichkeit auch ich nehme euch einfach
ein paar Namen die ihr
jetzt in Erinnerung ruft und vielleicht
als erster sehr wohltuende Kontakte
anbahnt na zum Beispiel der Osterhase ja
also Ostermann ist jetzt äh grad auf vor
der Nase ja Ostern ist ein Fest der
Ostereier ist das genannt nicht nur das
heißt nicht Christen sondern ja weil das
ist ein christliche Fest ist
später das christliche drauf gekommen
und du hast ein ähm
blühen gedeihen Natur liebe ja auch
Menschen zu
zugewandt also Österreich ist zum
Beispiel Ostereier ursprünglich reicht
der osterhara ja Menschen wissen das
nicht mal das Ostern und Österreich von
Mustang kommt
große Menschenfreundin oder
Android Hardcore ja oder easy ist oder
Erfinder das sind die weiblichen
ruhig auch die männlichen nimmt den Odin
oder den Prometheus oder Apollons wenn
du wieder dem arischen genannt geht mit
einem Freund mit alten Freunden erneut
den Kontakt und er werden sehen es läuft
läuft
ja genau alles raushauen aus dem
Verstand was du verstaubt da steht ne
wie so ein wie so ein Wörterbuch
griechische Mythologie und dann sind es
irgend so einen Namen und so und wieder
in die Tatsache dass das alles Lebendige
Wesenheiten apologisch in Griechenland
bei uns im Arsch war gut oder Regner er
ist eine Griechenland für zwei 300 Jahre
gegangen ist eigentlich irisches Winter
ja also insofern es ist nicht diese
Schranken aus welchem Mythologie was
kommt richtig Menschen Freunde
Wesenheiten die seit Jahrtausenden
Gutmensch Projekt vorantreiben ja
Freunde große Freunde mit großen Wissen
mit macht mit Liebe und das ist
vielleicht die ersten Kontakte die man
knüpfen soll
ja wunderschön also ganz ganz vielen
Dank lieber Goa das hat jetzt also für
mich hat es wirklich eine mega
aufrüttelnde Kraft und auch eine
Perspektive weil das ist ja auch was du
sagst ohne einen Plan gibt&#39;s kein Morgen
und wir brauchen jetzt mal und dass wir
uns einlassen auf irgendwas und daran
mit bauen damit wir auch morgen
erschaffen und ich glaube da war jetzt
wirklich hier eine Menge drin hast du
noch irgendwo Schluss Impuls den du hier
zu den Menschen gehen möchte
es ist schon rübergekommen ja ihr werdet
geliebt unterstützt und auch getragen ja
es sind tun sich über Partner da niemand
ist allein
und dieser Freunde sehen sehr gerne wenn
du groß stark wärst ja sowieso
Glücklichkeit entfalte das ist für sie
das äh die höchste Belohnung
es ist ein
Prozess der selbstwertung der nimmt kein
Ende es ist ein sich einlassen auf das
ewige
Abenteuer oder auf das Spiel der
Meisterschaft und das ist das beste
Spiel was zur Verfügung steht du wirst
irgendwann vor deinem schon verstehen
entweder Stolz oder niedergedrückt er
wird dich nicht drücken er wird nur
Frage stellen die du eigentlich dir
selbst stellst es ist viel besser
zu wissen dass du was getan hast ja
nicht nur für dich nicht nur meine
Heilung meine Meditation und für die
Welt für die Menschen für die regners
für die Erde für den Kosmos für die
Sonne das ist alles lebendig gewesen
Reiten mit bewusstseinnahmen die mit
ihren Kontakt stehen
gestalte dein Leben jetzt nicht
irgendwann so dass Du stolz vor deinem
Schöpfer stehen kannst und dann mit ihm
zusammen deine nächste Information
planst denn dieses Spiel wird kein Ende
haben also mache aus hier der Runde das
Beste das ist wirklich das ist die
Erfüllung wie die bedienende der sagt
also bitte
Abenteuerlust Freude
los Bug empor segelvoll durch das Tor
voller Lust mit Herz und Feuer ab ins
Metter Abenteuer
ja wunderbar so machen
ich danke Dir von Herzen Gore