{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kATCQePYZcA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Geburt des \uff02Sonnensystems\uff02 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend liebe
freunde ich und wir grüßen euch zum
heutigen gespräch über ein ausnahmsweise
gutes thema solar heute gibt&#39;s nicht
schweres nix trauriges nur gute
nachrichten
ich hab das letzte mal mit einem mantra
beendet wer dabei war weiß noch wenig
das war und mit dem man dachte ich aber
dass politiker die welt ist meine art
die zu sehen
für meinen schäfer war schaffen wir
gegen wahrnehmen
für den lebendigen menschlichen sie dem
wahrhaftigen magischen sie für den
entscheidenden groß mission die realität
wird morgen durch meine
realität wird neu gemacht und durch
gutmenschen durch willkommen
die plätze macht euch bequem chef der
geister und weitet eure seelen denn das
werden wir heute brauchen um das thema
zu begreifen
wir reden heute über das sogenannte
summen systemen was in wirklichkeit ganz
system ist warum weil das griechische
wort system bedeutet etwas
zusammengesetztes und lasso lara ist
nicht etwas zusammengesetztes es ist ein
ärgernis muss würde dein körper ist
nicht eine ansammlung von organen
sondern umgekehrt eine ganzheit eine
einheit die facetten hat selbe gilt für
unsere lager das ist das erste
und wir steigen heute in der kosmischen
tiefen des prozesses immer wieder haben
der chromosoms solarer planeten zum
thema gehabt und die erfahrung zeigt
dass ist mehrere vermittelte wellen
braucht um das thema zu durchdringen das
mental dann seelisch dennis fühlbaren
spürbar wird und da kommen die
möglichkeit der tat und da wollen wir
wieder hin
ich will einfach jetzt mit der tür ins
haus freunde wir sind jetzt unter uns
und mal tacheles reden
wer von uns liebt den kuba gürtel
goldgürtel kritisch beschrieben
wer ist der fan von kuba gürtel
aschewolke vielleicht ist liegt jemand
innig die aschewolke die heliosphäre
zumindest da leben schon viele die
heliosphäre dann fangen wir von der
anderen seite an
wer liegt wenn halt schon einige dabei
seine familie mal so mal so aber die
vielen stellen das klar gegeben
seine starb sein volk sein land viele
von uns lieben unser land
wer liebt die erde oh ja das sind wir
alle dabei werden wir also wir können
den planeten lieben der planeten zeigen
doppelt man ja da ist noch eine tochter
luna drumherum den planeten zu stehen
könne auch liegen oder nur so können wir
die sonne lieben ja wir lieben die sonne
meistens auf der ebene ich genießen die
sonne
schade ist tiefer da ist bei meisten
menschen wirklich eine liebe vorhanden
also wir sind imstande kosmische objekte
zu lieben
und warum scheitern wird dann bei den
anderen planeten
warum können wir den neptun oder blutung
nicht lieben
er sagt dass vielleicht können wir das
ja wir können das nicht wir das können
damit wir die fähigkeit freischalten
aber diesen großen wunderbaren
kosmischen organismus und diese
wesenheiten haben uns lassen einfach so
lieben
für ungeduldige gespräch wir sind heute
in anderen formaten
ihr seht dass ich hin und her schauer
das erweiterte team die es dabei wir
sind unter freunden also wenn ich dann
nicht euch anschauen sondern nach rees
mcleans cougar dann wisst ihr warum
wer wären wahrscheinlich fragen beiträge
aus der runde bekommen
auch hier wird natürlich eingeladen die
immer mehr ins wort zu fallen und erika
etwa eine frage zu stellen würde einen
statement abzugeben
einer der gründe warum geholt dieses
gespräch führen ist auch die aktuelle
planeten reorganisation oder solaris
reorganisation das ist nicht nur die
erde auf der gravierende veränderungen
stattfinden wissen
fieber bekommen hat und magnetfeld
ändert sich und so weiter das ist ein
gesamtschullehrer prozess auf allen
planeten ohne ausnahme laufen derzeit
gravierende veränderungen auf manchen
viel stärkere auf als auf unsere art
denn sie es noch im alten modus menschen
zu schützen es dort ein lasso lara eine
revolution
auch das soll selbst hatte man nett
fällt extrem verstärkt 250 prozent im
vergleich vor noch wenigen jahrgang
das ist einer der gründe warum wir
erholen uns wieder mit diesem medium
kosmischen dimensionen umsatzes seien zu
befassen und wir wären heute innerhalb
eines modells arbeiten dass uns gewohnt
ist das schulmodell des raumes wie ich
gesungen habe er die welt ist meine art
zu sehen das ist eine art diesem dieses
wesen diesem organismus zu sehen dass
hier die rbs und das unterbieten und das
ganze stecken also lara das ist eine
möglichkeit diese wesen treibt zu sehen
die alten haben es anders gesehen ihr
erinnert euch an die alten modelle zum
beispiel das wäre schon modell auch nur
eine serie unter druck da verschiedenen
ebenen sind und
das ist auch ein gültiges modell unter
vielen verschiedenen modellen der punkt
ist das betone ich immer wieder damit
sie das nicht vergessen dass ich das die
welt nicht objektiv ist und rauben zeit
wahrnehmen muss konstrukte sind also wir
bedingung uns jetzt dieses konstrukts
und es ist legitim
wir werden heute las olas aus der sicht
anschauen
aus dem halo zentrischen sich mit
mehreren planeten auf weiter entfernten
von einem dach bitten so ich sage nicht
dass das geld an sich ist das ist eine
gewöhnliche sicht auf die welt und durch
das gewohnte das ungewohnte zu erklären
ist rechtens
nun gut wer auf ich zeige euch das wo
ich schon davon gesprochen habe sei sie
so alte ein mögliches und wird treffen
das übrigens modell der der
welterklärung und das ist eben
zutreffend fraktal sowohl auf unseren
planeten als auch auf lasso lager also
jetzt halten wir schon mal fest
ja solar als ein tor aus das ist
tatsächlich ein tor schießt da
rauskommen wird live und zum thema
wahrnehmung und waren im konstrukt raum
alles was konstrukt wir vergessen dabei
nicht dass wir beobachten die lasso lara
planeten stärker
im rahmen des prologs heißt wir sehen
das alles auf dieser leinwand um die
erde herum abbildung vom stern vom
planeten vom soll sehen wir auf diesem
auf dieser leinwand dasselbe gilt für
war so lala insgesamt sie befindet sich
auch um einen ähnlichen tores und der
stellt auch eine leinwand da wo das was
aus und befindet sich abbildet also wir
haben mit hologrammen zu tun mit bildern
auf der leinwand 30 dass wir absolut nur
in der simulation stecken das ist ganz
normal
es ist eine variante die welt gesehen so
das behalten wir jetzt dass wir in einem
modernen kunst rom sind und dennoch
retten wir innerhalb dieses modells über
die welt der entstehung erstmal die
geschichte die hier nicht bekannt ist
nicht mal wenig begangen sondern nicht
bekannt ist die kosmische geschichte die
kosmologie entstand das ganze und wir
haben unsere bilder vom system und die
erklärungen die astronomen abgegeben
haben irgendwelche staubwolke um da
wegen unregelmässigkeiten bilden sagt
lumpen und einen klumpen fangen an um
die anderen klumpen zu kreisen und es
wird immer mehr und dadurch erschließt
das ganze und soweit ich kann das aus
für nicht im ironischen ton soll man
wirklich spielt die das erzählen und das
alles ist blödsinn und schild das eine
idiotie der aus der remise entstand
das alles per zufall funktioniert kein
plan kein schöpfer befassen muss damit
nicht wir reden wie es wirklich war
wie entsteht so was oder
genau genommen wie entstehen dass hier
die lassen system was sind überhaupt
sternen und planeten nimmt er hilft
unterschiedlich auch die sterben
man vergisst immer wieder dass die
meisten stärken im universum
doppelstärke und waren 70 prozent
nun trennt sportlern sind singles unser
soll als single macht papa und mama ja
also wie kommt das überhaupt zustande
wir beginnen mit dem bewusstsein
das erste was stattfindet ein
bewusstsein bewusstseins aspekt wird
differenziert abgespaltet eine facette
vom bewusstsein und welches bewusstsein
ist das denn bitte
von welchem bewusst sein wird dieser
kern dieses informative kern abgespaltet
es ist gott schöpfer in der hinteren
reihe ist schon vor hinter allem aber
das spezifische bevor das ansteht
existiert bereits
das planetare so lager bewusstsein das
menschliche bewusstsein
zusammengenommen könnte man das als
universal bewusstsein bezeichnen im
sinne nicht archetyp ish sommer total
also es beginnt ein experiment mit der
abspaltung eines noch und getrennten
busam universal wesen was später als
lasso lara und mensch manifestiert wird
das ist der erste funke das bewusst
essen lesen ist eine intelligenz die
dann ein körper bekommt nicht dass wir
immer wieder in dieser schiene
ausrutschen das lass sein körper ist es
ein organismus nun das stimmt aber
dieser ort genießen noch hat für sich
ein gebot sein gebildet um dieses
bewusstsein ist menschen artig im sinner
universal wesen also sowohl das
menschliche demut als auch der
planetaren york spalten das uni wirksam
aspekt von sich ab und dieser münze mit
zwei seiten ist das was später las oder
und die menschheit sein wird also ein
universal lesen auf gewesen auf
planetarium und organischen ebene was
ich damit sagen so lara ist mensch
mensch ist nicht die der organische
körper mensch ist universal wesen und
lazar ist ein universal wesen das heißt
alle architekten talent hochkomplex
nicht nur raum für das universal werden
so an sich ist dieses bewusstsein
universal also ist lasso lara mensch
werden wir menschen breiter größer
verstehen als nur die aktuelle
historische episode und nach der
abspaltung von diesem bewusstsein muss
für dieses kind das neugeborene ein raum
eröffnet werden
alles nur braucht ein raum wird ein raum
entrollt eröffnet und in diesem raum
wird die energie gegeben um diese
energie manifestiert sich gleich als ein
blasen motorisch genaugenommen plasma
tory plural ineinander verschachteln
matroschka zuerst drei sowie das was in
der mitte von der sonne ist total ist
dass der kleinste das was wir so nennen
das ist der mit lager und da gibts noch
ein großer torwart drum herum dass das
was vor heliosphäre genannt wird
das ist jetzt der us-tochter rahmen des
systems
das sei eine sehr intensive blase die
grenze version systems ist nicht fließen
nicht so dass da jemand mehr schwarzer
intergalaktischen raum kommt nein
wer es noch einen planeten kommen diese
große blase diese box hochintensiv so
ähnlich wie dieser produkte russische
gezeigt haben also eine gebärmutter in
der diese einzeller man so eine strecke
und in dieser zelle ist ein portal noch
entwurf
das ist das erste die erste form von
massow lara und das alles dreht sich ja
warum dreht sich das dann alles
frage falsch gestellt training ist
ursprünglich trinkt ist die ursache es
ist nicht so dass jemand irgendetwas in
drehung versetzt hat sondern bewegung
des ursprünglich aus der bewegung steht
materie
genaugenommen zuerst raum und zeit ohne
prinzip bewegung ist das nicht möglich
bewegung erzeugt raum und zeit und darin
verdichtung also aus der bewegen die
jede materie bewegt sich weiter
entstehung durch drehung weil die
bewegung im raum ist man spiralförmig
oder kreisförmig nie gerade und wir
haben hier den ersten körperbau dieser
tores sie haben eine innere struktur
sieht eine achse senkrechte achse die
wir meistens außer acht lassen
wir verstehen ja solar als ein diskus
planeten darum laufen und die senkrechte
achse wenn nicola dazu steht das
vergessen mehr als führender da ganz
oben und ganz unten ja je nachdem aus
welcher perspektive man das betrachtet
nix sein
da sind aber wichtige prinzipien da gibt
es oben und um singularitäten welten die
die alten sehr wohl kann sowohl kanten
bezeichnet haben der eine große rolle
spielen
unser blick ist horizontal planeten
halle auf einer ebene sich drehend das
ist unser blick was oben und was unten
auch der senkrechte achse ist bei uns
nicht auf dem schirm
da ist aber etwas aber dieser war zu es
wir haben jedoch wir haben diese aktion
wir haben diese fläche diskus und diese
fläche beinhaltet
später diese bieten diese mittel
entsprechen unserem ebenen im körper
denn jacqueline das ist das was wir im
körper haben und das ist eine linie im
organischen menschen müsse es eine
senkrechte linie in der solar ist diese
linie eine fläche diskus sie verwandeln
sich
das ist so lara
und das ist menschliche de los hier
steckt der tores im diskus und bei
solara umgekehrt der diskus steckt im
durch das was wir hier als diskus sehen
touristischen etwa der planeten ring und
das was die große blase dass das was wir
hier los fähre nennen das ist jetzt sehr
vereinfacht das modell
damit wäre der annäherung bekommen
also wir sind jetzt auf diesem punkt wo
die planeten noch nicht investieren also
in dieser so lara ist soll damit als
auch solaris bewusstsein menschliches
bewusstsein bewusstsein der was
besuchern alles ist darin enthalten
noch nicht lokalisiert das heißt man
könnte sagen es überall enthalten
und hier beginnt der prozess der
geburten
ihr wisst wird man stein ins wasser
wirft was passiert da entstehen diese
wellen kreisförmiger wellen und das ist
eine analogie dazu wie in la solarer
planeten geboren wäre
außerdem soll geht eine druckwelle auf
der energetischen ebene raus was der
vorstadt - und stattfindet das auf der
informativen ebner dieser orbit bereits
festgelegt wird
nicht irgendwo und dieser ort ist nicht
einfach so eine linie die auf diesen
wissenschaftlichen bild dann wo die
planeten wir
ketten weil origin ist er an gereiht
werden nein nein das ist keine linie
auch keine abstrakte linie ein orbit es
seine ultimative realität das ist ein
tunnel in dem ein planet rollt oder alle
planeten einen tunnel aus woraus im
kosmischen etat ist nun ein rohr in
dieser peter rohr in diesem tunnel raste
dieser plasma blase von schuld
ausgestoßene ein nicht irgendwohin
sie pendelt sich nicht ein der raum ist
bereits eröffnet ein ringförmiger raum
für neugeborene planet und dieser planet
ist wirst eine abgestoßene augen
geschlossen oder geborene börsenblase
alle himmelskörper sind blasen oder
durch ist alle himmelskörper sind
hohlkörper auch unser planet also zuerst
das klassement tisch noch nicht
verdichtet noch nicht verkrustet und
dieser platz voller blase geht in die
vorbereitete etr rohre namens orbit
rastet ein und dieser etat wird sie
bewirkt auch die bewegung des planeten
also training entstanden in den orbit
eingerastet und schiebt dann nicht
weiter dieser etat das ist wie ein
zukauf der magnet schiene
der sprit ist nicht drin sprit ist
draußen der orbit bewegten planet wir
können auch so sagen dass das was wir
mit nennen eigentlich der planet ist wir
haben sozusagen momentaufnahmen oder die
verdichtung
das halten wir für einen planeten der
plan enthüllt sich führt an dass der
planet fühlt sich wie ein ring in dem 1
2 sichtungs impuls läuft
das ist dass selbst empfinden des
planeten als ein ring wennemen nicht als
eine kugel durch open raum irgendwo rum
während bild also jetzt sehen wir wie
existenziell wichtig diese mittel sind
ich habe gesagt wie dass der planet sich
fühlt was bedeutet das für la solarer
wie fühlt sich die war solar mit diesem
mit diesem halben planeten als ein
windows system als ein organismus aus
mehreren konzentrischen kreisen bestehen
tvo im bus laufen das was wir für
planeten halten so das heißt dass selbst
ein körperliches selbst empfinden von
lasso lager
das ist sozusagen organe dieser kreis
anbieten sind organe und in organen
läuft der impuls und wir wissen darüber
haben wir schon gesprochen dass es
keineswegs eine balance zwischen der
angeblichen anziehungskraft der sonne
und fliehkraft in bann gehalten wird das
funktioniert einfach nicht
nicht mal in einem statischen system mit
absolut preis unterbieten und was wäre
in wirklichkeit haben bei der solarfirma
das ganze fliegt durch den raum und alle
wirbel drum herum und seltenen
kreisrunder orbit vorhanden
sie sind meistens elliptisch mehr oder
weniger und wenn das nur auf der balance
zwischen gravitation anziehungskraft und
fliehkraft basieren würde wird jeder
planet wenn man sich ein bisschen weiter
entfernt vom soll dann von fliehkraft
weggetragen oder umgekehrt etwas näher
an wert da in soll einstufen was nicht
passiert wenn das nicht auf der balance
zwischen der anziehungskraft und fliegt
passiert ganz und gar nicht anbieten
sind im raum fest installierte etat
warnen rohren nicht irgendwo deswegen
kann der plan jetzt gar nicht so weg
legen bevor der euro wird und existiert
und dieser bitten sie werden nicht
irgendwo platziert
sie basieren auf einer simplen sehr
silbrigen kosmischen mathematik darüber
haben mal gesprochen
zur erinnerung wenn du einfach die 23
verdoppelt
dann bekommst du eine reihe von 36 12 24
48 96
wenn du zu dieser zahlenreihe jemals
seine vier dazu die us dollar bekommen
wird die nächste reihe 47 10 16 28 52
100 und so weiter das ist die abstand
davon zwischen planeten von hat mit
gravitation und fliehkraft nicht zu tun
ich habe gerade die abstände zwischen
planeten genannt weil unser sohn weiß
hier also muss her
das ist merkur bei 7 ist während bei 10
216 128 s
jupiter nein als der rüben gürtel der
ehemalige planet freiheit und zerdrückt
worden ist wir kommen gleich drauf warum
bei 52 oder jupiter bei 100 und sagten
es versuchen und so weiter diese formel
gilt aber für andere planetensysteme
kannst du deine blicke wissenschaft
gleich komplett in die mühle treten in
einer minute ist das alles errechnen
und stimmt auch umgekehrt wenn du über
gravitations formen rechnest machen
experiment die ist ja bekannt die von
youtube stellt die masse und entfernung
zwischen erde nun um zum rein in die
formen wir sehen schon bei uns nach oben
drehen wenn die luna zwischen dann soll
oder sich befindet ist die
anziehungskraft angeblich soll doppelt
so hoch wie von der erde also muss nun
gleich schnurstracks richtung von
flecken markt sie aber nicht weil das
alles nicht existiert ich habe gesagt 47
10 und so weiter was ist am 1 seine
hoheit soll durchmesser ein metermaß und
wir sehen hier dass die zahl eine
qualität hat nicht nur quantität auf
diesen zeilen ist ein planetensystem
aufgebaut auf drei oder vier warum weil
das planetensystem muss die möglichkeit
der existenz sowohl für orange für
kristalline materie verschaffen
und 3 ja ich höre eine wortmeldung ich
höre dich
bochum von abständen
von abständen oder was ich hatte erlebt
gleich über die abstände damit wir eine
reale vorstellung davon bekommen aber
ganz kurz noch über die
entstehungsgeschichte und bat er sagen
dann kommen wir zu dem zu begrüßen dass
alte kalender ein kurzes jahr aufweisen
also das jetzige was bedeutet das machen
sie einfach bescheuert und kommt nicht
zählen
entschuldigung wenn du ein jahr von 260
paten selbst spät dass uns im nächsten
jahr wieder du schon sehen
dann gelten dann im sprint oder nein die
kalender waren in ordnung
das jahr war kürzer was heißt kürzer das
heißt etwa kleiner
es heißt auch dass die sonar kleiner war
weil bei einem so kleinen ort mitwirken
wir angebraten warum aber nicht so
wunderbar kleiner erde war kleiner alle
prämierten waren kleine ohren bieten
waffeln kleiner das system wächst weil
das ein organismus ist und es hat auch
ein grund warum es wächst das hat was
mit menschen zu tun sagen so dass eine
gewisse größe für solare notwendig ist
und damit einer kapitulation entsteht
eine zone wo oder gar nicht möglich wird
so nah wird der organik verbrannt ja es
muss etwas weiter sein und das ist nicht
einfach ein plan hält sondern
planetensystem sag ich jetzt mal ja
gründer abgebildet ist nicht beliebig
das heißt das ganze muss ich erweitern
dass ein hoch komplexer prozess das ist
auf organ hingebaut das system oder auch
nach so langer
deswegen gibt&#39;s dieser erweiterungen und
das sind drucks das ist kein
gleichmäßiges wachstum soll
quantensprung artiges wachstum
die meisten prozesse und zurück zu
diesen geburten die reihenfolge sieht
ganz einfach aus das was jetzt ganz
außen ist wo man dazu erst geboren und
da immer weiter nach außen verschoben
mit jedem neuen kind mit jedem neuen
orbit wo der planet das heißt das was
jetzt ganz außen ist planeten ringer
hinter dem tor
luther ring das waren die ersten
das waren mehr länger das waren nicht
einplanen jetzt sondern viele kleine
gleichen traufen kinder die gemäßigten
ringplaneten bringt das war das die
erste geburt und zweiter der ersteren
geht nach hause
dann gibt nur ein einziges planet ein
einzige planet wert für einen orbit
erschaffen das war nett um dann kommt
nur das kind kuranyi oder uran wie die
wissenschaftler sagen das ganze muss
nach außen gerückt werden damit nur
orbit zu erschaffen wird
und so geht das weiter und jetzt ist der
letzte der jüngster planet ist da merkur
am nächsten zur sonne
das heißt die erde ist das drittjüngste
kind in diesem im la solara organismus
in dieser in diesem system wo bereits
einige planeten planeten bringen
existieren geschieht eine lokalisierung
zuerst des regner bewusstseins das heißt
es kommt ein punkt wo das regner
bewohnern lokalisiert wird auch ein
planet gefunden und später auf mehrere
planeten
es gibt eine hohe korrelation zwischen
regener typen
wir denken dass ein jupiter ist
eins meiner eine bestimmte art von
regers korreliert mit einem bestimmten
planeten und verschiedener kulturen
haben verschiedene götter den planeten
zugeordnet aber das waren die götter
desselben ranges in derselben gattung
das ist eine interessante analyse für
die gesten die es wollen was ich sagen
es gibt einen moment wo das
rechtsbewusstsein ausgelagert wird
räumlich gesprochen aus dem sole raus in
plane daraus dürfe sein
später kommt der zeitpunkt wo der mensch
das menschliche bewusstsein lokalisiert
werden weil der mensch peter lokalisiert
wird hat er es noch eine erinnerung des
rechners wesenheiten sind die von außen
kommen daher die fantasien das sind
alles außerirdische schon so weiter der
grund dafür ist dass es tatsächlich
diese erinnerung die sind früher älter
und von außen und der soll als symbol
für gott schöpfer ist auch eine
erinnerung ja wir kommen aus dem butter
angebraten gebrochen
ja wir kommen tatsächlich aus dem soll
nur zu sagen nach außen geboren worden
das ist wir kleiden dass in verschiedene
bilder aber was die entstehung von
lazard anbetrifft das ist der grund für
diese interpretationen also das wächst
weiter und es wird komplexer sind
bereits reger und menschen in
lokalisierter form auf dem planeten
vorhanden was war der erste planet wurde
das menschliche bewusstsein lokalisiert
war
ich sage nicht integriert weil
man kann das sagen aber in karama kommt
vom lateinischen ins fleisch kommt das
fleisch war noch kein fleisch das waren
noch ziemlich feinstoffliche zustand
deswegen kremation passt nicht so ganz
ist lokalisiert individualisiert und
lokalisiert jupiter war der erste planet
wo die menschheit bereits körper hatten
das war umso eher im raum sich
befindende oder schweben der blasen-
oder bewegungsmöglichkeit aber bereits
mit einem vorhandenen check in system
unten und beruf sein dass im stande war
sich zurück und lokalisieren zu sagen
das ist mein körper das war die erste
stufe
davor war es noch nicht lokal und noch
nicht stofflich und hier haben wir das
thema dieser kosmischer wanderung der
menschheit durch durchlassen richtung
soll
ich habe auch mal angesprochen das ist
eine umsiedlung umzug stattfindet im
kosmischen form hat übergroße wochen hin
und der die nächste station war der
planet der jetzt nicht mehr existiert
der hiesfelder oder wir nennen sie jetzt
freitag
das war der planet wo die menschheit
bereits bewegliche körper hatten nicht
unbedingt an trocken aber bereits sie
beweglich und verdichtet mit einem
internet chatroom system
es war eine zeit der experimente und
ein umbau der organik der faulturm war
ein hermaphrodit wie wir vom architekten
kennen es gibt männliche und weibliche
und es gibt neutrale so feiert und 20
tom und twitter und messen waren damals
auch zwitter es war noch nicht über
qualität endgültig entschieden und auch
nicht über anthropomorphe organik sind
krank und so weiter das war alles noch
ein pilotprojekt das was ich genannt
habe kam erst auf mars und das check in
system der menschheit wurde geändert
das hat zufolge einen kosmischen solaren
umbau gehabt und zwar zwei planeten
wurden betroffen davon
es gab ein planet zwischen net und und
urania das hat uns wieder war weil der
mensch noch noch nicht verkörpert aber
von der anlage her hervorgeht war
und der war noch dramatisch der planet
der orbit wurde gelöscht und der planet
wurde auch gelöst warum weil der mensch
das chakra zwischen männer- und dauer
nicht mehr hatte solara system wurde an
den neuen menschen angepasst was wurde
komplett aufgelöst juszczak war auch
dass shakira dem in solaris aus dem wald
und sprach das ist zwischen jupiter und
mars das zwischen ras und ranges wurde
wegrationalisiert genaugenommen zerteilt
unser alltag ist das hier das du
sozusagen eine multiple tag der tat hier
sind viele viele jacken in jedem gelenk
ist ein sakrament
also ist ein phänomen als einheit
sondern an der multipliziert das führte
dazu dass der kanton verteilt wurde
geschieht dadurch dass der innere kern
so dieser innere sonne die jeder planet
hat
davon habe ich bei soll bereits
gesprochen dass noch ein kleiner tropfen
portal existierten jedem planeten auch
in der erde eine innere so nerz gibt es
im erdinnern und erholen werde durch
erster linie sonne und jeder planet hat
umfeld und hatte das auch wenn dieses
portal geschlossen während bewirkt der
erde druck aus dem ort mittwoch mit dass
ein system das druck ausübt auf dem
planeten
das ist das was wir für gravitation
halten das ist gravitation druck
ätherischer druck richtung planeten mit
dass das was uns in der erde verankert
nicht die anzahl von innen wenn dieser
druck nicht mit gegendruck aus um ihn
herum gehalten wird kollabierte planeten
zwar nach ihnen und an ihre bruchstücke
von thors 100 fußball wurde verteilt im
ohr wenn das oder asteroiden gürtel von
jetzt so zwei planeten gingen verloren
weil das la sala organismen der
menschlichen auch wenn ihr so angepasst
werden musste und irgendwann wenn die
planeten erwachsenwerden fahren sie das
selber zu tun sollte die schweren auch
tun was auch soll gemacht hat nämlich
ihre eigene kinder zu gebären
das ist man den satelliten jupiter hat
kaufen davon 50 stück 16 großer vier
sehr großer manche munde von jupiter und
saturn sind größer zum beispiels merkur
das haben wir überhaupt nicht auf dem
schirm das und große kinder vom alten
planeten und ihren der definition größer
als der jüngling herum es nervt auch
unsere luna ist von der erde geboren
genau auf diese art und weise glasenapp
blase hatte aber aufgestoßen in den
bereits verschaffen wird
und da ist die unsere nummer 1 gerastet
und dann später sich verdichtet es
laufen die prozesse materialsammlung
dieser der rohre und der innere portal
das ist eine manifestation maschinerie
die erschaffen immer mehr materie und
verdichten sich und machen sie fest
so entstehen gerufen nun gut ich habe
dieser wanderung schon angedeutet wir
gehen dann auf weit und dann auf marx
und der regen dann auf die erde das
geschah bereits in diesem zyklus die
ersten menschen waren hier noch vor dem
anfang dieses aktuellen 26-jährigen
tausendjährigen zyklus das hier zu ende
geht oder gegangen ist die ersten
pioniere und dann in der urzeit und in
jüngerer zeit war das immer größer
dieser population aber die massen
übersiedlung der menschheit auf die erde
geschah erst landes zeit dass nur 17.000
jahre her
das ist die geschichte und wir
beobachten hier eben diese zwei
gegenläufige prozesse diese erweiterung
von solar planeten werden immer weiter
entrückt aber die menschheit springt
sozusagen immer auf die nächste
stuhldreier
geht weiter zum soll das ist sozusagen
ein kampf der radler auf
es ist nicht sinnlos wir bleiben dadurch
in der habitablen zone und das in der
sache gibt es irgendwelche fragen
zwischendurch oder beiträge zu meinem
monolog vom saturn entfernt das ist für
den menschlichen körper hat eine hohe
relevanz dieses zusammenspiel verlassen
war ein geringerer relevanz da sehen wir
übrigens weil bei dieser frage dass wir
hier mit zwei möglichkeiten den
menschlichen körper
zu betrachten hatten ja eine möglichkeit
ihren planeten kleine an klare anordnung
und solist jährigen wo es ja über dem
kopf das ist eine variante die andere
variante zu sagen
im archiv system das zentrum hier solar
das ist in la soul arena thun was ist
richtig weil das ist richtig das ist
auch ein zentrum das meer im
übertragenen sinne dem soll entspricht
das ist dass ich an den punkt so in dem
sinne ist das hier die sonne im crm
system ist das eben deswegen hat das
höhere relevanz als führer solar
die menschen könnten tatsächlich zwackte
umgehe spiegelbildlich comsol entfernt
über einen tegra weiter wurden
wegrationalisiert entspricht das licht
des jeweiligen mondes des planeten der
kristall sondern der inhalt des planeten
also leuchtet die mustafa märz ähnlich
wie junge schreit nein nein
alle haben ein eigenes licht und die
enkelkinder sind genau so mannigfaltig
und unterschiedlich wie die ältere
generation
schau dir die monde von jupiter an was
wenn er bracht und und vielfalt ja also
so unterschiedliche charaktere von
energie hier auch unterschiedliche
schönheit vom erscheinungsbild her
es ist eine explosion der vielfalt
händler sahen die sind alle sehr
unterschiedlich
dann kommen wir zu fuß seine frage ich
habe kein bild über die abstände aus
folgenden gründen
die abstände sind groß wie groß wie groß
ist da so lara wenn du so nah als ein
gymnastikball der vor stolz ja auf der
man hüpft meter großer gymnastikbälle
kann man sitzt wie groß ist das lasso
lara war wohl ist wohl ist die erde wo
der oder wie weit es von dir die erde
entfernt ist sollte diesen ball
die sonne wie weit ist die erde von dir
entfernt sieht man dabei wir waren zehn
mal der ball zehn meter zehn meter von
mir entfernt 100 meter 100 meter von dir
ist die erde entfernt wie groß ist der
aber schon offen
also du siehst du auf diesem ball wieso
und 100 meter von ihr entfernt ist ein
apfel das ist die erde und weiter wo ich
jupiter jubeln wassermelone 500
mitarbeiter von dir entfernt schon ganz
schön groß wo es netto 34 meter weit
entfernt
und da ist noch grüner gürtel was keiner
liebt festgestellt dass die 67 kilometer
und die ganze last ara heliosphäre meine
ich ja die äußere schale während zwölf
kilometer groß einfach sich
vergegenwärtigen wie große der körper
von massow lara
dieser ball unter deinem hintern ist die
sonne und zwölf kilometer groß ist die
ganze last wahr und apfel jährigen
hochhuth nennt das ist die ehre ganz nah
dass das sind die dimensionen
was heißt das das heißt dass solar
öffentlichen raum ist die menge der
materie ist absolut vernachlässigbar
jahrhundert mir dabei den affen 500
metern ohne aber die blase netto rund
zwölf kilometer großen ist ein traum ich
gerne hier in der materie so ein raum
und raum ist kein leerer platz so war es
viel raum raum ist einfach nicht die
lehre nicht der platz für diese
verdichtungen einen raum ist eine
intelligenz und diese intelligenz dieser
raum ist komplett wir haben hier die
berührung mit diesem thema archetypen
haben ja schon schon gehabt also was ist
da draußen hinter die planeten ich habe
gesagt netten oder blut der wäre dann
bei selbst kilometer sein
aber das ist zwölf kilometer was ist
dahinter nichts doch doch da ist einiges
da sind für eine männern die bei uns
nicht auf dem schirm sind also erstmal
dieser planeten ringer von kinos sie
stehen in resonanz mit neptun also es
ist ein hoch komplexes produkt distanz
ja dir stehen 32 resonanz bei circa 40
astronomische einheiten und entwicklung
und der nächste planeten gürtel das und
trotz diesen 21 resonanz resonanz das
ist nie passiert der orbit planeten
umlauf für unsere für den planeten ist
dass es in den rhythmus
jeder planet hat einen eigenen rhythmus
und so dieser rhythmus der atommacht bum
bum und bettina schrenk machen um einmal
bum bum bum einmal selbst einmal zu
sagen punkten
das ist eher die resonanz deswegen sind
die abstände und so weiter was noch da
gibt&#39;s kometen und die von den arm die
ägypter zu brechen diesen diskus weil
wir gehen mit neigen schon um die sonne
sie brechen sowohl das prinzip diskus
als auch das prinzip runde mit sind sehr
exzentrisch sehr gezogen die die uhr
bieten geneigt und staat exzentrisch
kometen gürtel da sind objekte dessen
gravitationsfeld und dann kommen die
herrliche heliosphäre die auch ein sehr
komplexes konstrukt ist bei all diesen
dingen sind wir in unsere marken das
unterste im körper enthaltene auf
youtube ist super das ist dieser unserer
planeten bringt ja dieser motive hinter
dem blutbad
der zweite ring was ich mit dem pumpen
jetzt angezeigt habe und wenn nicht
verschwunden bin wieder da und das was
draußen ist dass es alles was den
unteren archetypen entspricht uns nie
bis so stamm
da sind wir schon bei der heliosphäre
fällt bei der schale und ich zeige euch
mal einfach die
los wäre wenn ihr schon darüber sprechen
wir sehen dass dieser heliosphäre ein
massives finden ist
hochenergetische geladene sehr heiß
radioaktiv es ist nicht einfach
irgendwelche verdünnung dann nach außen
das ist die schale das ist nur sieben
magnetosphäre der erde sehen was andere
bilder dass wir durch die ein guter
gedankengang gesagt heißt dass wir
dadurch eben durch die unteren
archetypen im kosmos verankert sind ja
wir haben in ihnen doch dann aber die
große berührung mit dem kosmischen haben
wir durch unsere architekten da
geschieht die berührung mit einem großen
raum so ihr seht hier ja ganz ganz ihnen
das sind planeten um diese große sache
drumherum das ist dina solara das und
der körper also wir gehören sozusagen
zum herz wir sind nicht erinnern worden
der peripherie nicht mal juristen sind
an der peripherie und alle in der mitte
draußen tobt der sturm hoch an der
identische prozesse und da seht ihr das
ähnlich ist wie mir der magnetosphäre
die erde die äußere schale tor aus um
den bus herum dass die er da auch souter
selbe gilt für für die massen
die einen schutz einen schutz auch ja
das ist ein raum eigener raum vor allem
und jugend haut auch ja unsere aura hat
auch die schützende komponente gut
naja es gibt auf jedem lebewesen wie
sind diese konstruiert und wie stehen
sie auf jedem planeten gibt wesen halten
und kiel sind in aller regel das was wir
feinstoffliche nennen
es gibt auch planeten die nicht
besiedelt sind weil sie für englische
spezies da keinen passenden raum bieten
aber prinzipiell sind alle besiedelt
werden
prinzipiell haben sie auch eigenes buch
seien es wie mit dem universum von
alldem und wie im dschungel
es gibt nichts was es nicht gibt die
sind durch schwein stofflichkeit eben
nicht an unsere harte bedingungen
geknüpft ja wir müssen in der habitablen
zone zahlen und so weiter wenn du
feinstoffliche viel freier bei der walde
bedingungen und viel freier in der form
in der manifestation möglichkeiten und
so weiter das ist der vorteil der feind
stofflichkeit es gibt alles mögliche
lebendige zum lohnniveau dass das was
wir als leben bezeichnen so dieser natur
bäume und und wir auch möglich ist das
was irgendwie jetzt auch venus nicht
möglich ist weil zu heißes und darauf
habe da auch nicht möglich welt aus
einem verdammt galten aus unserer sicht
besteht
es gibt da diesen kern bei jupiter
drumherum sozusagen gas ozean der so
groß nicht weil die größte groß ist im
kern ist
nicht viel größer werde aber darum warum
hat er uns ein riesiger flüssige
atmosphäre was bei uns ganz vergisst das
war jemand was friede
deswegen sind sie so groß dieser unseren
planeten
der begriff genau alle planeten sind
künstlich erschaffen und künstlich
wunderschön es erschaffen worden und
planeten und sterne erschaffen planeten
auch andere bewusst sein können
daran beteiligt seien wie auch wir daran
beteiligten planeten zu ändern und so
weiter es ist im prinzip dieser schränke
sperren so das ist jetzt immer
raumschiffe jeder brennt jetzt ein
raumschiff
ja das ist das schaffen ja es ist holen
das ist auch zum teil dieser information
hat dieser diesen gedanken ausgelöst das
modul ist man hat irgendwann
ich weiß dass meine retter soll aber
nicht zu unrecht da startet da gibt so
teile die dann abgeschlossen werden
nicht welche wir wissen in welchen
stufen eigentlich so was abgeworfen auf
nummern aus der relativ großen höhe und
es hat dann viel lob
lange lange so hat dieser diesen klang
dann gemessen so reingehauen und das lag
natürlich der fund nahe und das stimmt
auch dass herr kohl ist alle
himmelskörper soll eine sehr hohe die
große reserven im vergleich zu ihrer
geschont weil es relativ jung ist
einfach der planet und die erde ist viel
älter und jeder wende
foto rosenbaum 600 700 kilometer x und
beim und sind das nur 20 30 50 also
klingt die glocke bei uns wird das
absorbiert übrigens die alten mussten ja
noch haben noch nicht vergessen die
zeiten wollen wo es noch kein mund auf
dem himmel gab
das berichten verschiedene traditionen
darum dass mond aufgetaucht ist
bei den alten griechen gab sogar ein
volk ag und die hellen haben sie
prinzipien eaton genannt zu lernen ist
davor also vorrunde gern weil sie noch
bereits vor der erscheinung des bundes
auf dort gelebt haben origin ist ja nur
vor dem mund da gewesen und das stimmt
auch weil wir reden bei
bei der geburt von nun an über die
atlantis atlantis woche relativ junger
trend bei dem bei der geburt eines
planeten höre dass die passt das oder
passiert das durch einen plasma ausstoß
oder und in welchem teil des zyklus ist
passiert das ist es immer am anfang oder
am ende oder auch in den kleineren also
das ist welcher typus dass dieser
prozess ist nicht an der grotte der
epochen wechsel gebunden epochenwechsel
jammu usw 26
das sind zeit prozesse nicht traum
prozesse nicht materie prozesse
gefährlich denn der zeit verändert sich
und ändert dann direkten beschaffenheit
oder von beiden seiten aber es ist kein
raum prozess der raum sowie ein raum
namens la solara organismus entwickelt
sich nach einem gesetzen
es wächst und irgendwann wird gespendet
es wird zu eng das weckt alle planeten
wachstum soll wird es braucht dann mehr
raum wird nur mit erschaffen und
ruckartig aus
gebreitet und das hängt nicht mit den
epochenwechsel zusammen
wenn sich die parteien regiert zieht
doch di lasso lager mit sind wir dann
alle neu- beziehungsweise altersgründen
oder bin ich noch gar nicht so weit wenn
wenn wenn das passiert das ist das ziel
der ganzen ausführung also ich mache
jetzt schneller weiter damit wir auf
deine frage kommen programme können wir
diesen rhythmus in unserem körper an den
entsprechenden stellen wenn du dich
verbindest ganzes spüren aber dieser
diese melodie der lasso lara die ganze
zeit sehen wie das ist nicht deine
körperliche in der richtlinie also eher
andersrum wenn du vom körper abschießt
und ich ein raster sein also bewusst
sein in dieser rhythmik dallas solar
also dass er spüren
es gibt eine entsprechung aber keine
identität keine konkurrenz zwischen
zwischen diesen sachen wie entstehen aus
demselben prinzip aber die sind so
anders geartet ansicht dass da nicht
kennen direkter anschluss möglich ist
nicht er nicht über makler er über das
weg von kaka und einrasten dass in dem
solaren doch wer nicht muss ich habe
keine frage ein echter freak vor jahren
hat mir mal ganz vollmond ist irgendwie
schaffen ja einen planeten daneben zu
zeigen nicht hören täglich zwei mutig
ist nicht wie er das gemacht
da frage ich mich gibt es da noch
feinstoffliche im plan
ja das ist wiederum ein großes thema es
gab 300 sogar zeitweise um diesen
körperlich nicht mehr da aber feinen
stoffe noch da aber die ganzheitlichen
sehen ist auch ein großes thema also es
ist es hat eine geschichte ihr seht dass
es das ein abenteuer was da las olas
durchmacht also viele planeten stehen
und manche auf vergehen
und jetzt lasst uns kurz zurück also ich
hab gesagt wie groß dieser raum ist
sarah duster aus dem raum vor allem
besteht dieser dann weil auf dem du
sitzt und das ganze allerdings aber
zwölf kilometer so und dann draußen dann
irgendwann nächster stern vielleicht 50
kilometer weit 4 und sicht über
mitarbeiter in diesem maßstab da ist
schon der nächste stern nicht mein
kleiner halt die sonne wie große seinen
planeten zu stehen
20 km 5 gelandet war
30 meter dreißig meter 50 meter in
diesem maßstab bleiben
lasogga zwölf kilometer ein normales
sternen das planetensystem das 50 meter
groß
das ist noch mal normale sterben
planetensysteme ein kleiner als der
betriebswirt warum wieso sind sie so
kleiner so sind wir so groß wir sind so
groß warum wohl für so viele raum
deswegen
ein anderes diese entwicklung der
menschen lasst uns hier in dieser sparte
einsteigen jetzt haben wir kapiert dass
wir mit einem absolut unikaten
organismus zu tun haben und warum das so
anders ist als alles andere hat ein
grund und dieser grund heißt mensch raum
ist eine intelligenz keine lehre und
dieser raum von la solarer ist viel
intelligenter also römer anderer stelle
postiert systeme viel intelligenter viel
komplexer das innere muster von lasso
lara ist um grössenordnungen komplexer
als die muster der anderen sternsysteme
man könnte sagen wenn sie ihre sperre
lieder singen erklingt ein lasso lara
eine gigantische kosmischer sinfonie das
nicht sondern universell großen wir
schon metastasen der unterschied
zwischen der solaren intelligenz von
diesem raum was mit menschen verbunden
ist
auf den menschen hinaus erstellt warum
ist und in anderem sternensystem wie du
gesagt hast wegen menschen weil so
lehrer mensch ist und wegen der
menschlichen evolution gibt es hier eine
solche deponie an komplexität und
schönheit auch und wir stehen an der
grenze wo dieser sinfonie diese musik
eine änderung erlebt und erleben wird
und es braucht
ich würde sagen es müssen jetzt alle
register gezogen während dann sind hier
ist nicht alle register gezogen
mancher dies das sind wieder geschlossen
und ich meine hier das menschliche
bewusstsein dass sich verkümmert hat
kleiner geworden
geschrumpft ist das heißt nicht alle
register werden gespielt
also klingt ist in von ihn nicht richtig
das ist klingt nicht mehr statt
eine sinfonie entsteht eine kakophonie
ja das ist das griechische wort
missklang weil wesentliche elemente
fehlen und falsche melodien eingespielt
werden
und wir brauchen die sinfonie qualität
brauchen neue sinfonie und er braucht
eine neue musik nicht die alte ich rede
von alpha matrix und kann als format
tricks im kosmischen format also diese
sinfonie sehen
das ist jetzt die entsprechung zwischen
soll und planeten und akram kennen wir
alle
und hier etwas poetisches bild
wichtig ist das chromosom er ist ein
raum und zeit für men ist raum und zeit
für nehmen das ist dass dieses modell
nicht einfach nur die verbindung des
planeten chuck greene darstellt sondern
auch die zeit für männer sowie die
vorteile gebrochen wie die kosmischen
epochen im sinne von wanderung der
menschheit oder evolutionsstufen von
lasso lara als auch die historische
paradigmen also kein planeten archetypen
farben kann man alles zu ordnen sich
warum nicht sichtbaren spektrum was wird
dabei vergessen dass dieses system auch
den paradigmenwechsel innerhalb unserer
historie zivilisation verbindet und das
vergessen der immer wieder das ist wie
im großen so einen kleinen dieser
kosmischen epochen auch einen kleinen
internen vorgang hat sich wiederholen
und so wie diese wanderung löste auch
die paradigmen weg sind sozusagen von
unten nach oben
und wenn wir sagen
super stufe wäre sowas wie uhr religion
natur religion und der mutter religion
und polen stufe wäre dann
naturreligionen wir kennen und minera
wäre hinduismus und wäre dann nicht
mutieren ließ musste riis muss ja den
jan kinder und solar und das versuchen
während buddhismus ich meine erleuchtung
nur wer rast oder jupiter ein
christentum und der islam und in wie sie
der neue religion wissenschaft und der
paradigma war eine mentale parasiten und
auf der venus geht weiter richtung csu
dann sehen wir dass wir bei in wie sie
angelangt sind auch in unserem land
dankbar geben auf der rbs trifft sich
dieser facette von homo solaris wird
immer wieder vergessen dass verschiedene
sachen apache typen und planeten und
charme und forderungen aber auch die
mentalen paradigmen der menschheit
innerhalb unserer historie weil wir bei
in visio auf der erde angelangt sein
wird wo wir jetzt auch physisch sind
deswegen oder auch deswegen dass das was
kommt ist der sprung
er schützt die kapazität und deswegen
wollen wir unser homo schulleitern und
einsetzen
wir haben ein instrument
zur verfügung wenn das mit dem
wirklichen realen kosmischen bewusstsein
gefüllt wird
mit dem begreifen mit dem fühlen mit dem
spüren dass solar ein mensch fest dass
dieser organismus eine andere variante
dessen ist was ich als gefährt hier zur
verfügung habe wenn dieser
identifikation wenn dieser begreifen
stattfindet dann spüren wir das was
jetzt ansteht und das was jetzt ansteht
ist ein neues muster
wir sind an einer stelle wo die alte
sinfonie in eine neue überführt wirken
soll
und wenn ich muss da sage dann meine ich
ein herber legales muster es geht um
carboni nicht im sinne von ich hab dich
lieb sondern im sinne von flüssigkeit
ein bewohner von innere lebendigkeit in
dem sinne von schäfer komplexität das
meine ich jetzt mit harmonie und mit
einfachen muster das braucht also ein
upgrade und dieser sprünge der in solar
immer wieder stattfinden bergen sich
auch gefahren
also ich hab schon erzählt dass die
reise nicht verlustfrei war das putten
verloren gingen auch große teile der
menschheit
manchen etappen das ist immer wie jede
geburt bringen gefahren in sich weil
jedes mal ist das ein sprung ins
ungewisse
warum ins ungewisse weil das muster das
entsteht entsteht nicht aus dem was
bereits vorhanden ist sondern auch dem
zukünftigen material das noch nicht
meine beste ist das heißt wir während
dieses muster erschaffen nicht aus dem
was wir bereits haben so aus dem was wir
noch nicht haben
das heißt auch unserer transformationen
dass es das material dafür die alte
weisheit ist kein baumaterial für das
neue harmonie gallen musste ich mich
erst ein bild von honig damit wir eine
inspiration bekommen bei diesem thema
das reicht nur vertieft durch ein
bisschen das bild ist gesamt erfassen
und jetzt eine aufschlüsselung von honig
was ist was in diesem bild
schaut auf die komplexität der faktoren
diese zwei bilder stehen zum download
bereit
wer sich angesprochen fühlt ruhig nach
dem webinar herunterladen und für sich
analysieren aber vor allem spüren und
ich während der diese nur muster die wir
erstellen jetzt mal von der anderen
seite beschreiben also wir speisen in
dieses muster sozusagen eigenen
transformation und zwar in der echtzeit
also wir wandeln das system durch uns
selbst und wir schauen dass wir an
dieser diesem muster gedanken nicht
verkrampfen
das ist so die idee wie kann ich mir das
vorstellen und erst wenn ich mir das
vorstelle wirklich handlungsfähig
das ist ein gedanke der auf ein
statisches muster zu treffen würde
und womit wir jetzt zu tun haben ist ein
neues regal neues und war dynamisches
muster besser begreifen wird das mit der
analogie von jet wenn man nicht einfach
eine vorgefertigte vorgefertigten
melodie eingeübte melodie reproduzieren
vielleicht ein bisschen depressiv
sondern radikal
anders vorgehen improvisieren und zwar
in der gruppe improvisieren
das erfordert ein anderes maß an
konkurrenz und zur arbeit
und wenn wir sagen dass das bild ein
produkt von diesem prozess ist wenn du
ein bild bekommen schon deine
visualisierung für dich produziert und
diese muster das ist letzten endes nur
ein ausdruck des bewusstseins zustandes
anderen gebieten
das trägt er heißt nicht dass das nicht
visualisiert war ist aber das ist nicht
der anfang sondern dieser spontan einmal
nicht die station dessen was du noch
nicht bist aber durch die transformation
erschaffst nicht gleich lang ein ganz
multipel klang mit den anderen spielern
bekommt diesen ausdruck du kannst das
auch als nicht muster sehen oder spüren
oder fühlen oder hören wie diese
planeten rhythmen wie diese sphärenmusik
die die alten noch hören konnten
also es entsteht und formen sich
dynamisch durch die interaktion zwischen
uns dann spieler nicht irgendein spieler
sowie in der fussball analogie also ein
zweiter spieler und 100000 euro auf der
tribüne
so auch in dieser sinfonie analogie
nicht jeder der hört spielt auch es gibt
manche die spielen und wir gehören dazu
also diese interaktion zwischen uns und
auch anderen spielern und das ein
planeten da sind regen hast dass es
solaris gesang bewusstsein da sind auch
andere spieler in dieser sinfonie
denn bewusstsein trat keine grill
also denke ich das ist eine komplett
andere machtposition da gegeben wäre
nein es ist ein durchdringendes bruder
menschen bewusst ist in der solaren
größer angelegt ist nicht klein ist eine
randbemerkung all dieser beruht seine
fühlen das lasso lager also diese
interaktion beinhaltet beiträge von
rechners von dem was von planeten alle
sein die mit spielen spielen mit ok
jetzt lasst uns nach hinzulegen
in dieses muster liebst du die evolution
liebt jemand die evolution bei gruber
gürtel und bei orange vulkan habe ich
übrigens gar nicht erklärt was das ist
das eine große google schalenförmigen
ansammlung von kleineren des körpers
äußeren rahmen vor der heliosphäre kurz
davor
das ist aber eben schon tor rost oder
mac also da ist schon das prinzip
dies muss komplett gebrochen ja durch
dokumenten weiter so das historische
wohl gediegene liegt vielleicht liebt
jemand die evolution
ja wir können sie lieben so wie wir das
risiko lieben können und das abenteuer
leben können er windet jan ist ein
abenteuer ist ein kosmisches abenteuer
es ist liebenswürdig und wir sollen das
bitte bitte bitte liebe mit dem ganzen
herzen dieser dieser große kreation
dieses abenteuer und
vor diesem sprung der ansteht und spürt
es haben nicht nur menschen angst
auch nach so langer hat angst auch die
planeten haben angst
es ist nicht einfach das spiel ist so
gefährlich und notwendig zugleich aber
diese trägheit die wir von menschheit
sehr gut kennen
so wie wir unsere zeitfenster verpasst
haben
in diesem möglichen sprung zeitfenster
ist groß 15 jahre
vielleicht müssen wir nur zu acht hat es
angefangen hier nur 23 jährigen und dann
ist das ganz dazu und wir haben die
besten optimalen zeiträume verpasste 13
und 17
wegen diese trägheit wegen dieser angst
und das ist nicht nur den menschen eigen
ja wo alle wollen bitte morgen so wie
gestern vielleicht ein bisschen mehr
schnickschnack in seine neue iphone oder
soja aber bitte nicht radikal anders so
diese gefühle hat auch die solare haben
auch die planeten haben schiss also es
ist an uns dass wir auch wie menschen so
auch den planeten so lara ein bisschen
mut zusprechen und ein flüstern und das
thema ist ja wenn man diese zeitfenster
nicht nutzt dann kommt man mit einem
alten zustand bewusstsein zustand und
psychischen zustand in die neue epoche
die neue woche kommt ich habe ja gesagt
wir sind nicht direkt nach anhaben da
gekoppelt dieser solaren war zum
springer und der wechsel der epochen der
wechsel der wochen läuft nach seinen
plan abgelaufen das beginnt eine neue
zeit gemeldet und beschaffenheit und die
kommt so oder so und diese zeit dass es
wohl zu sagen wiederholung von dieser
ein reiz phase die nächste woche so was
wir
früher so genannt haben das goldene
zeitalter muss nicht golden sein
die einheit ist nicht mehr die funktion
golden ja die vereinheitlichung genau
und digitaler cent bedeuten
das ist die variante von nur zeit mit
dem alten bewusstsein zustand genau dass
das ergebnis 2q 2 denn nur er
bewusstsein zu stangen wieder neue
realität geschaffen wird eine völlig
andere welt aufbauen will sagen dass das
nur der goldene zeitalter uns gar nichts
garantiert garantiert vereinheitlichung
kann auch total nett er ausfallend wurde
eben ganzheitlich magisch das liegt an
uns oder beides dann die wege sich
tränen und die ein teil der menschheit
geht in eine richtung die anderen dann
sind beide varianten der
vereinheitlichung realisiert ich rede
und davon dass der neue beruf sein
zustand der neue bewusstsein zustand und
das spezifische notwendig ist um eine
neue um diesen sport zu produzieren
könnte man sagen dass das verpasste zeit
fest
das schreiben einer optimalen sinfonie
vorbei ist oder kann das nachgeholt
werden wir sind hier nie beschreiben
sondern beim spielen das heißt leute
sitzen in der gigantischen halle und wir
spielen unsere symphony und wir können
während des spiels vielleicht ganz kurz
nachdem wir beendet haben
aber der applaus ist noch nicht
verklungen ist anfangen was man es so zu
installieren
seit fenster wenn wir das nicht tun wenn
wir das nicht umwandeln oder sie hängen
danach hinter her schalten würden die
leute aufstehen
gähn ja das ist die analogie deswegen
das zeitfenster so wichtig es ist haben
dass der nacht dramatisch
wir haben verstanden warum dieser sprung
separater sprung der menschheit nicht
möglich ist und dass der berater sprung
der lasso lager auch nicht möglich weil
das einst ist weil beides mensch ist wir
sind zwei seiten derselben medaille
deswegen der sprung wo sowohl solar als
auch organisch und in garantierten
bewusstsein stattfinden
und dieser zeitfenster geht langsam zu
ende und die woche wird sich ändern
sowieso also zeit und raum rhythmen sind
nicht direkt an einem deckel doppelt wir
hätten heute im gespräch die idee dass
wenn wir das nicht schaffen eine neue
sinfonie zu schreiben oder ein neues
muster zu erschaffen das der lotse vor
dann diesen raum nimmt und sozusagen das
auch tun kann
oder hat vielleicht schon gemacht es ist
nicht komplett installiert also der
sprung ist für ihn auch noch nicht das
blut ist es so dass er viel länger dran
schon ist das was er bereits gemacht hat
ist viel massiver größer komplexer und
so weiter aber er muss die ganze welt
erschaffen
weil die schöpfung mit diese nicht
zusammen arbeitet deswegen muss er
komplett alles ersetzen muss wirklich
der arme muss wirklich alles selber
bauen
es reicht nicht wie bei uns dass wir
muss der einspeisen und
und das wunder geschieht und sarah macht
weiter hier leistet die schöpfung
widerstand durch passivität geht einfach
nicht deswegen muss er komplett attrappe
selber ein mühsamer mühevollen
kleinarbeit zusammenschustern also an
dieser stelle unser beileid und hier
sehen unser vorteil dass bei uns muss
nicht die fertige sinfonie vorliegen
sondern wenn wir es schaffen auf die
gipsschiene mit sony in qualität zu
übergehen
wir haben zwar nicht vor die fertig
wirst aber es läuft es funktioniert es
ist ja auch bei ihm so dass er das
menschliche wesen nicht liebt er will
das ja gar nicht also es gibt ja auch
nicht blau so lara und traudel ist auch
schwierig ändern
gemeinsame schnittmenge zu finden in der
kommunikation
die müsste er ja haben um das vorhandene
system zu nutzen so schnittmenge im
sinne des diese stimme seine neuerungen
akzeptieren das ist für ihn entscheiden
dass wir so etwas hinnehmen dass der
teil den wir schaffen eine bestimmte
größe haben und wenn ja wie wissen wir
dass diese größe erreicht ist ja eher
qualität als größer größer ist solar
groß genauso wie die anderen teile sind
alle komplett gefilmt alle sind gleich
groß was raum anbetrifft ist er qualität
wie beim auch fester was kann ich mit
meinem instrument waren und wie viel
liefern damit unsere gemeinsame live
entstehende sinfonie nicht liegen jazz
stil wir bleiben schon klassisch
weiterläuft was ist mein beitrag liefere
ich zu viel wird vielleicht kollabieren
liefere ich nicht das notwendige
entwickelt sich nicht was ist dann groß
was ist klein dass er dieses feingefühl
für die lebendige entwicklung in der
indoor live zeit jemand kann gut eine
pause bringen dies notwendig werden teil
des rhythmus ist und jemand macht eine
riskanter und geniales solo einschaltung
ja und wenn das ganze in einer noch
nicht erkannte richtung aber alle
steigen an weil sie spüren die hier ist
bauer hier geht&#39;s lang
ausgesprochen dass jeder denkt ja das
ist ein gutes stichwort
dass das das was du lieferst eigentlich
dein geheimnis ist dass das dann in
dienstes dein bestes und zwar von morgen
hier sehen wir wie in verschiedenen
frequenzen die an dieser platte
übertragen werden unterschiedliche
muster entstehen wenn er die zeilen
links unten beachtet dann seht ihr dass
da große zwischenräume sind nicht
kontinuierlich sprünge
die musik die wir jetzt hören sie hat
damit nichts zu tun das ist einfach nur
untermalung voran die platte werden
vibrationen übertragen
die sind zum teil im hörbaren bereich
und dann hier hier noch gerade so hörbar
sehr hohe ton und bestimmte frequenzen
bilden musste
das ganze wurde schon im 19 jahrhundert
entdeckt hier so eine runde blatter
schaut das an
an dior bitten denken
was bringt dieser teilchen dazu nun ring
zu bilden
sie werben gedrückt von ihnen nach außen
und von außen nach ihnen deswegen bieten
sie doch das heißt es steht ein er da
das druck nach ihnen ausübt für ihre
linie
sonst würde sie gar nicht entstehen was
wir hier sehen ist eine 2 der bildung
aber beachten dass die figuren in
wirklichkeit dreidimensional sind wir
haben sozusagen nur querschnitt durch
diese figur
düsseldorf dass dieser tom builder diese
figur hier hören wir zum teil wenn du
weiter die frequenzen drews wir nicht
mehr hören aber den figuren werden
gebildet
je höher die frequenz desto komplexer
wird die figur sein und habe einer
gewissen komplexität oder frequenz höhe
oder intensität oder geschwindigkeit
driften tritt ein dramatischer zustand
ein was meine ich damit dass dieser
sandkörnchen und bestimmt stimmen
wir bilden das heißt die figur wird
nicht mehr statisch so bekommt schon die
ersten dynamischen elemente die bleibt
insgesamt diese figur aber in ihr drehen
sich da die strukturen und das ist schon
der übergang in das was wir ein
dramatischer zustand nennen
dasselbe wird mit unserer organik auch
stattfinden
das heißt die form bleibt bestehen aber
im inneren der molekularen subatomaren
ebene wird eine dynamik entstehen die
die form nicht kollabieren lässt aber
intensiviert
da sind viele möglichkeiten drin
enthalten aber dass ein extra thema mir
geht nur darum dass wir diesem
zusammenhang begreifen zwischen dem
booster clark und frequenz so hier haben
wir ein direkter
verbindung klang und form gehabt musste
das heißt wenn wir ein muster an klang
erschaffen oder ein licht erschaffen und
dieser klang oder licht wollte das
gesehen befinden ist krank ist ein sehr
langsames licht und legt ein sehr
schneller sehr hohe klang und wir haben
zwei verschiedene sinnesorgane dafür und
zwar für weit auseinander liegenden
bereiche von von diesen schwingungen
etwas sehr langsames hört und wir mit
den ohren und etwa sehr schnelles sehen
wir mit dem augen dazwischen haben wir
nicht im bereich von schwingungen einige
gerichte noch tiefer wir haben kein wort
gab für den großen bereich zwischen
klang und licht aber dieser sinn ist
möglich er wird auch entstehen
das ist das was ich einfach
amerikanischer sind nenne es wird auch
anorganischer wirken sinne auf sinn ist
die zionistische sinne auch jetzt schon
üben produzieren was findet dazwischen
lichten klang statt wasser dazwischen
das ist dran also sowohl land als auch
licht sind auch ist dann für männer oder
ist rar ist auch klang relevant kann man
so sagt es nicht einfach nicht hinter
nämlich das ist auch dort hinter den ton
und dazwischen uns ein bereich dass
durch unsere sinnesorgane nicht
abgedeckt wird
in diesem bereich finden
bildung von komikern musterstadt und das
ist das wofür wir einen sinn entwickeln
können und soll weil in diesem bereich
werden wir dieser muster erschaffen wir
erschaffen sie nicht durch
visualisierung
wir erschaffen sie durch ein
bewusstseinszustand es ein
bewusstseinszustand drückt sich von sich
aus als frequenzen muster als form als
wild als nicht dass machtbewusstsein
zustand das muss unser fokus sein und
nicht eine geometrie der klar denkt
nicht nach welchem muster bilden die
sandkörner auf der platte es musste ein
steht es eine entsprechung gegeben es
eine übersetzung eines zustandes in
einer reihe mit direkte übersetzung der
raum macht das das ist die art wie der
raum
dan clark sieht das ist seine
interpretation raum als intelligenz so
nimmt darauf dann klar war wir nehmen es
als als stone war und darauf als ein
muss da dieser melodie die wir
herstellen werden das neue muster wurde
melodie sie ist zutiefst menschlich
das nicht etwas abstraktes da das ist
das was was die aufgabe sozusagen leicht
macht das ist keine hohe wissenschaft
wie soll ich dann die linie irgendwo im
raum ziehen darum geht es überhaupt
nicht darum wird dein muster so sehen
das heißt den raum muster erzeugen
er wird seine melodien so sehen raum
macht das du machst einen beruf sein
zustand und es klingt und das riecht es
ist dürfte es dann versinkt und es ist
auch ein muster für den raum
und wir erschaffen eben nicht ein lied
schon eine sinfonie hier ist die
schwierigkeit und die herausforderung
eben gegeben und diese sinfonie braucht
alle gesungen register wie in der kirche
bei der orgel paris eingezogen
das machst du klingst lass dich nicht
nicht erreicht ich nie irgendein tralala
und dann alle register werden
der organist richtig reinhaut und alle
tasten ist eine explosion
deswegen ist eine erweiterung und darum
geht es deswegen brauchen wir alle
register und weil das menschliche
bewusstsein in der mitte von alten
planbaren evers und rechners ist das ist
sozusagen der mittlere bereich der der
register skala kurz spielt müssen wir
schauen dass er zumindest mal unserer
register alle aktivieren
das hat mit architekten zu tun und
darüber haben wir schon gesprochen im
register geschlossen werden
zerbricht die mir nur die oder wird
flach sie hat keine wirkung mehr ist ein
wirksames muster und wir machen diese
flüssigkeit dieser interne konkurrenz in
dieser sinfonie zum prinzip ja dass
seine lebendigkeit oder wir können so
sagen dass dieser harmonie eine
sinnhaftigkeit hat mehr mit bewusstsein
zu tun als nicht mit dem gehör
ja das nur ausdruck dessen dass eine
innere schönheit raten sich eine
kreation um eine eine hohe konkurrenz so
dieser hohe bußen zustand was wir mit
symphonie
als analogie ausdrucken ist das was uns
an die schwelle von diesem sprung bringt
symphonie ist geschrieben alpha matrix
fix alle spieler wissen wie das läuft
ist es genügt dass es 2000 gespielt und
jetzt haben wir die qualität um in eine
sinfonie kahle improvisation zu
übergehen und die muss diesen charakter
haben
dieser dieser parameter der harmonie und
das hat alles etwas mit ekstase und mit
eros zu tun sie das lebendig das ist
wenn wir von explosionen sprechen
es hat etwas mit uns zu tun
wenn la soul ära erweiterte sich neugier
dass es jedes mal ein orgasmus nicht nur
schmerz nicht nur risiken
das alles ist durchdrungen von heraus
innere die weil sie eine spannung in
sich hat genauso wie das licht in sich
spann und trägt das ist rachel und das
sichtbare licht direkt als magnetische
und elektrische kuchen wenn die mal
wieder aufeinandertreffen
dass eine interaktion dessen population
licht ist sex das alles wovon wir
sprechen hat diesen charakter dieses
hoch lebendig spannend
das ist erotisch dieser musik ist ist
ist er aus dieses licht was wir erzeugen
ist eros das hat dieser dieser uhr
kräften sich und hier kommen wir an
dieser stelle wie machen wir diesen
sprung vom geübten zum unbekannten
erosion von gnade war die rede dass das
dieser dieser durchbruch
das neue muster oder in eher in dem sinn
fonie etwas mit gnade zu dem rad gnade
energie ist fantastisch sie ist kommt
aus der jani raus und die lässt alles
alte überholte verkrustete auf dass die
eigenschaft der gnade energie ist nicht
nur im sinne es wird dir alles verziehen
sondern dieses verziehen ist eigentlich
eine auflösung von alter muss macht es
wirklich nicht existent die
verknüpfungen und wo wir davon reden
dass von einem angefügten musste die
übergangenen friede pragmatischer sprich
spontane oder improvisierter zustand
stattfinden soll
hier spürt man warum die gnade nicht das
alles nicht nur beliebt sondern auch
ermöglicht sie macht wieder gnade war
war ein gutes stichwort
und wir haben mit ihr heute gesprochen
du hast auch über den parametern dass
nur ein bewusstsein dass andere das neue
bewusstsein irgendwie definierbar doch
ein paar worte kann man darüber sein was
zeichnen diesen zustand aus dass
entstanden ist
diese sind nun die zu ändern und der
haben davon raumzeit gesprochen
gab es da genug darüber geben und ich
bin nicht der meinung dass das sozusagen
einheitlich wahrgenommen werden kann
oder sollte
weil sie jedoch aus verschiedenen
quellen kommen der raum ist etwas
informatives und zeit ist etwas in der
regel sind bilden nicht wirklich ein
kontinuum sondern ein ein intensives
zusammenspiel und nun sind
unterschiedlich aber die momente wo du
sowohl den raum intensiv waren es um die
zeit da kannst du dich mit beiden
identifizieren das ist ein wahrer
durchbruch aber für mich so keine conti
nun ja das wird oft so bezeichnet habe
ich glaube der hat uns albert zu viel
gehalt darüber zwei sachen verwechselt
und was für mich wirklich substanziell
war dass dieser neue bewusstsein
die alte schiene insofern verlässt zum
beispiel die kausalität anders
verstanden wird oder nicht hier uhr
wacker hier wirkung alles klar
ja das ist erstmal ein kurzer abschnitt
aus einer großen kette es gibt keine
zwei abgeschlossen ereignisse etwas war
davor und davor unter vor davor davor
und danach danach nehmen wir ein kurzer
ausschnitt der ereignis geht da scheint
die sache klar zu sein
schauen wir aus der vogelperspektive die
lange verloren geht wird gar nie so
einfach das ist das eine
was ist die ursache was die wirkung wo
sind die rhythmen und zwischen ursachen
wird louis wo ist die verwechslung
parallele ereignisse und günstige eigene
biologische wirkung wo die zwei kurse
etwas definiert ja umgekehrte richtung
zukunft auf die gegenwart hin
auch so wenn wir das alles so multiplen
komplex sehen dieses bewusstsein hat und
diese sparte bereits die qualität
erreicht den sprung zu machen was noch
form und inhalt oder substanz der blick
bleibt normalerweise ein formel kleben
an oberflächen röntgenblick hängt nicht
dann fordern sondern dringt in die
substanz ein in das wesen ein
beides gleichzeitig sowohl die form als
die substanz essens- und wesen zu sehen
das ist die qualität des blickes der die
einbahnstraße bereits überwunden hat das
ist ein parameter ist nur ein
bewusstsein das ist meine domäne ja mit
dem blick aber darüber sprechen ja immer
wieder diese diese substanz sehen und
auch so der weg der erkenntnis nicht
analytisch aus teilen zusammensetzen ein
system machen so umgekehrt wesen hat das
ganze erfassen um darin die teils auch
erkennen aber auch details erkennen
nicht nur die vogelperspektive sondern
auch scharfe adlerauge das auch
die maus im gras sie aber ebenso das
ganze erfassen und das ist was anderes
nicht einfach technische vorgang sondern
das ganze erfassen bedeutet auch dass
wesenhaft multipler erfassung nicht die
geteilten details sind drin
das ist genau dann der blick denn
geholte geübt haben die solare so zu
sehen als ein organismus besucher gar
nicht kennt und nicht eben ein system
eine ansammlung von von planeten und wir
haben dieses bewusstsein wir sind bereit
und die zeit drängt aber liefert uns
auch die steilvorlagen
es ist soweit das muster oder diese
melodie oder diese sinfonie oder dieses
neue noch nie dagewesen
im solaren maßstab oder im menschlichen
gesamten menschlichen werden mir
kollektiver schaffen kollektiv etwas was
individuum erschafft ist schwer
übertragbar auf die gruppe hätte was
wird eine gruppe erschafft ist gut
übertragbar auf die andere gruppe selbst
wenn das eine kleine und große gruppe
ist aber das prinzip gruppen gruppiert
das bewusstsein dass vereint das
bewusstsein
wir haben hier eine nicht einer
vereinheitlichung im sinne gleich
sondern vereinigung im sinne ergänzung
aber ein organischer einer eine
lebendige bilder funktionieren
der spontane nur in dieser qualität wird
dieses muster das wir einen kosmos
einspeisen wirksam kollektiv und null
titel also ist ein spiel aber ein sehr
ernstes spiel ernst aber spielerisch
aber er habe ich vom spielerischen
gesprochen
das spielerisch nicht vergessen bitte
aber er uns nicht lachen bitte was mir
schon immer auf der seele brennt seit
die ganzen alten weisen menschen die
alchemie a9 musste sich schon verbunden
haben und die kosten dem körperlich
reden sind sind die dann an dem neuen
bewusstsein schon angeschlossen und wo
sind die die hier raus und entweder das
oder sagen wir also meisterlich damit
verbunden sie hier aber nicht mehr leben
warten lassen sollte unterschiedliche
kategorien es gibt solche so dass der
sogenannte aufgestiegene meist aber da
spielen sich hier eine rolle
es gibt solche die inkarnation zukunft
zum beispiel beendet haben und sich um
die belange der menschheit sich gemacht
und geräten trainiert der menschheit
konkret dieser planet die spielen eine
große und wichtige rolle in diesem
muster unter anderem es gibt auch solche
die diese rechte zum so weitgehend
verlassen haben heißt nicht dass sie
einfach in die ränder sind und untätig
aber ein paar sphären höhe bilden sie
muss da die für uns keine relevanz haben
für uns sondern da das und andere
einspielte es andere geister an der
etwas andere dimension und innere
schlüssigkeit und wichtig seien aber
kaum einführung auf und es gibt solche
und solche
unter den menschen die zwischen auf
jeden fall solche leute wie wir christus
oder buddha sie haben eine einwirkung
auf die jetzigen prozess also die die
sind zwar nicht verkörpert aber im
menschlichen bewusstsein verankert und
bei den andern
parallelwelten oder parallel evolution
wo der auch uns und noch weitere zukunft
noch weitere zukunft aus der zeit heraus
betrachtet oder einfach in ein
paralleluniversum ja und das ist dann
schiene die uns dann nicht besonders
berührt dass solche die wirkliche oder
menschheit menschsein aufgestiegen haben
und das ist ganz der rat sondern seinen
revolutionswächter kommt das ganze so
vor als wenn am anfang des bewusstseins
sich sozusagen separiert hat in
verschiedenen anteile und jetzt wir
sozusagen ein multiples schöpferisches
spiel spielen was dann wieder diese
einheit bringt also eigentlich erst
diese aus dem bewusstsein heraus
entwickelt und dann wieder hinein
während vereint und dadurch über wird
diese realität der neuen einheit geboren
weil die sinfonie von vielen multiplen
schöpferischen wesen überhaupt
erschaffen
also dieser auseinanderlaufen
zusammenkommen das ist an sich noch
einmal der rhythmus ja immer wenn du
eine identifizierung polizist entsteht
irgendwann einen bedarf eine neue
vereinheitlichen und zusammenschlüssen
durchzuführen das immer auch und das ist
sozusagen atem und erschöpfung
diversifiziert einheitlicher das ist
sozusagen wiederholung moment aber es
gibt auch qualitative unterschiede wie
hier zum beispiel weil die zeit der
verbindung von drei prinzipien
informationen einer region materie
wieder kommt ja wo sie nicht weit
voneinander ausgestreckten wieder
zusammenkommen da es verstärkt sehr
stark diese tendenz dass wir nach dem
buchen der getrennt hat und und eigene
wege gehen wieder uns gruppieren
vereinigen verbinden von großen sprung
dafür haben wir es im rücken
von der zeit gehabt deswegen ist das
auch ein großer menschlicher orgasmus
wenn wir es schaffen also auch gemacht
hat voraussetzungen habe ich gehört muss
dazu erst was tun dafür also man könnte
so sagen im oberen singularität ist ruhe
wild oder helle welt unter licht der
welt oder vorherige licht und volljährig
und die untere singularität oder welt
oder schicht der welt es dunkel oder
erdig wässrig damit man gefühl bekommt
dafür
ich will nicht sagen engel und dämonen
ja das ist ja so ein christliche
verdrehung entwichen dessen es ist nicht
komplett gelogen aber auch nicht so
stark in diesen kategorien denken und
diese beiden welten oder singularitäten
die haben magnetischer einwirkung auf
die milde redet und dass alle planeten
oder das ist sozusagen also denken warum
haben die alten immer von der flachen
erde gesprochen sie haben von der großen
ernte gesprochen
große r die fläche meinen sie es ist
eine erinnerung guten zeiten wo irgendwo
und
russische irgendein weiteres reich das
war ein anderer andere welt in unserer
sprache anderer planet eventuell gemeint
und das tatsächliche fläche
sie haben oft von der flachen er
gesprochen und eine achse vectra sie ja
essen achse oderberg nero sie haben dann
das große im sinn gehabt wurde sie haben
das nie so strickmann tasche
unterschieden wie wir das tun nicht weil
sie es nicht gewusst haben sondern es
war noch ein sehr ganzheitlich
ganzheitliches bewusstsein
wir trennen jetzt ganz klar für uns so
gehen dass es doch was ist der kritiker
die fläche für sie war das alles und
lebensraum das seiner variante den
interviewern lebensraum zu sehen waren
das licht ist auch eine fläche also das
meiste worüber wird heute gesprochen
haben steht nirgendwo jetzt wird es im
internet stehen
jetzt ist ausgesprochen ich glaube bei
uns ist das thema nicht mangel an
information
es ist sehr sehr viele informationen
viel mehr als wir jetzt wirklich
verdauen können ich klassische
empfindung direkt diesen rein schauen wo
sind die wunder aufgelöst die körper
wurden aufgelöst
aber es kommen systeme warum wir so was
also jeder abzweigung hat eine eigene
geschichte
ich wollte ein abriss einfach ergeben
dass wir strategisch entwicklung der
menschheit einlass solare einfachen
insgesamt begreifen
damit wir tätig werden können
sinne von dieser neuen sinfonie oder
einem neuen muster und die letzte frage
wie kann doch eine frage auf und zwar
wenn man das bewusstsein in einer in der
trial schicht platzieren wollen würde
in der oberschicht was ist ein dritter
schritt körper und geist informationen
das verschneiden wir haben uns halt
gebracht und dann bewusst seinen der
schicht der vier jahre irgendwo einen
platz
dass man das energetisch ist was mattern
gedroht keine blockade hat platz im
bewusstsein und dreher dessen gespannt
wird bewusst sein beruf seinen drei
formen drei pries und das sind prima
dass drei seiten hat das ist unsere die
informative das gesamte ist bewusstsein
entsteht aus einem beruf sein berühmter
irgendwo platz wohl seiner er schafft
platz für alles weil die angst macht
wenn dann das mal bewusst an das neuen
muss besitzt wird oder da irgendwie
zugang dann mir persönlich entsprechend
dass er der seele dass er noch am
nächsten sozialen oder als erstes dass
du wahrnimmt verstehst was ich meine
ich verspreche dir so florida ist bei
die offen ist weil sie neugierig ist
kann man wenn ich das so formulieren
würde wurde durch bekommen wir eher das
gefühl für das neue bewusstsein da wäre
ich bei dir er bei der seele für mich
ist das gefühl deswegen musik eher
lebendige weg dorthin als als kunstdruck
dem kopf geometrie und
und dirigenten muster also von daher ja
über die seele kommt man bekommt man
dieses bewusstsein greifbarer muss meine
lieben eigentlich auch noch eine kleine
oder einverständnis frage
wir gehen zur jamsession nehmen also
unser instrument mit und das kind für
mich ziemlich celik reist bedarf jedoch
einer für mich jetzt eine tiefe
entscheidung bei instrument in die hand
zu nehmen da hinzugehen zu sagen gibt es
spiele mit habe keine ahnung was ich
später mal spielt mit und das ist jetzt
so ich denke schon ich kann hier einfach
manches zum entpacken und sagen ja
kommen wir machen da mal was lustiges
und wird schon was da raus kommen
ich glaube dass ist vor überhaupt so
etwas entstehen kann muss ich mir dann
bewusst entscheiden und da loslaufen
mein koffer nehmen und sagen und jetzt
packe ich aus mein instrument und spiele
egal was kommt ich bleibe bei meiner
logi dass wir brettspielen
das ist keine entscheidung notwendig ist
anfangen zu spielen weil wir spielen und
zwar die vorgelegte vorgeschriebenen
melodie reproduzieren sie die ganze zeit
wir spielen wir bedienen dieses muster
es ist nicht so dass an sich jährigen
wollen luft hängen wir sind still und
wir spielen die eingeübten die wir
produzieren das alter alphaform atrix
und solarer muster wir sind am spielen
ist nicht so dass wir uns dafür
entscheiden müssen sondern wir
entscheiden uns dafür
währenddessen anfangen live eine andere
melodie zu spielen und das ist viel
schwieriger und die einzelnen muss dann
müssen nicht zur gleichen zeit
eingespeist werden damit es ist die
gleiche zeit - also für solar solar ist
so dieses jahrzehnt das ist genau der
moment sind sie aber auf einander
abgestimmt
ich werde in der ich-form sprechen aber
ich meine dich und mich und uns alle
ich bin mein altes wesen uhr google alt
schon ziemlich viel gesehen ziemlich
alles ich gehe das spiel schweiz hätten
wie der hase läuft
ich bin auch solar ist denn mein
bewusstsein ist groß mein bewusstsein
ist erweitert auf die kosmische größe in
dieser dimension gar nicht denken sehen
fühlen spüren und auch handeln
liebisch abenteuer
ja
ich habe viele abenteuer gehabt meine
ganze reise diese große wanderung durch
die wochen ist ein einziges abenteuer
manchmal wird man müde davon
aber ja ich liebe abenteuer auch das
ganz große abenteuer namens evolution
ich habe die liebe zum planeten zuerst
zu meinen dann zum anderen entwickelt so
lasse lara so es um soll man zu diesem
ganzen großen wunderbarem einzigartigen
wesen entwickelt ja ich liebe ja solar
ich erinnere mich an alte zeiten wo ich
als in garantierter verschiedene
instrumente gespielt habe gesungen hat
ja ich war ein musiker ich bin auch in
jäger geblieben frühjahr wo ich noch
diesem weg direkt hören konnte ach das
waren noch zeiten
aber dieser sinn für musik
dann habe ich nicht vergessen nicht
verraten
ja ich bin ein metal musiker ich bin ein
spieler
ich bin kein beobachter der prozessor
ich spiele mit bin ein netter musiker im
großen auch erster der spielenden nach
streng genommen ist ein kleiner erster
der spenden und der nutzer zahlreiche
hochkarätige musiker dabei
und wir spielen diese alte herrliche
informatik sinfonie von vorvorgestern
und wir sind profis kaufen schon so
lange gespielt mit kleinen in der
prävention aber nicht drauf vom
notenblatt abweichen
das war nicht drin aber die qualität
haben wir erreicht mittlerweile was auch
in der zwischenzeit passiert ist dass
viele musiker im orchester inaktiv
geworden ich und ich habe aufgehört zu
spielen
aus verschiedenen gründen und ihre
instrumente einzigartige instrument
schon verklungen
die sind nicht mehr zu hören hier
erhalten instrumente mit den alten
qualitäten so was wie ich hier harfe
oder kita und die sinfonie hat ihrer
qualität dadurch verloren
es ist ausgespielt durch einige spieler
hatten beschlossen dieser veranstaltung
radikal zu verändern und unsere musik zu
verwandeln
wir sind der schwörer
wir haben eine überraschung vorbereitet
für die zuhörer für die anderen musiker
auf den dirigenten und verspüren wand
kommt der moment die richtige kurze
pause waren er ist ja noch die hoch
genug damit wir loslegen
wir warten auf den moment und öffnen den
raum alles neue braucht einen eigenen
raum und verspüren wir den raum für das
neue sich bildet innerhalb der alten
musik
und hier beginnt eine von uns liefert
eine herrliche so ein lager völlig
unerwartet wir spüren wie der dirigent
entsetzt zusammenzuckt und die musiker
nach und nach verschwinden aber die
zuhörer merken noch nicht dass der neue
plan auf den plan tritt
und da steigt ein anderer ein
und noch einer und was wir machen ist
das was wir abgesprochen haben
es ist eine improvisation wir versetzen
unsere kollegen staunen und sie bekommen
angst diese nicht gewohnt eine neue
melodie leicht zu erschaffen
aber ja wir spielen jazz aber in der
sinfonischen qualität
das ist ein absolutes novum eine
dynamische sinfonie denn wir behalten
und sogar entwickeln die komplexität
wir verlieren nicht das niveau wir
erhöhen das niveau und das ist zu hören
die man ag entwickelt sich und alte
musiker steigen ein der einen nach dem
anderen und wir hören dann die harfe und
dann die gitarre die vergessen klänge
die musikwelt ändert sich wir hören auch
die neuartigen instrumente die folie so
einen symphonischen orchester nicht dazu
gehört
durften so was wie massiv mit seinen
kosmischen klängen und alles ändert sich
es ist eine evolution eine anhebung des
prinzips und der sinfonie und was in
dieser revolution geschieht wir füllen
das hören wir fangen an das für
umzusehen spüren als energie als druck
wählen als lichtmuster und die ganze
schöpfung hört uns gebannt zu und nach
und nach steigen auch die anderen ein
die anderen spieler theater und das soll
um die planeten all diese bewusstsein
spielen mit frei und spontan massola
gegners steige main.de was elemente
morgen die intelligenz unserer neuen
sinfonie so hoch dass es kaum möglich
ist dass ein spieler einen fehler macht
alle sind erfassen durchdrungen
die sinfonien bildet sich selbst als
einen riesen reid
unsere kumulierte gruppierte intelligenz
führt die sinfonie und gut dirigiert das
ganze hier zu ende
geniale selbstläufer jeder spürt live
ganz ganz genau welchen beitrag leisten
soll und es geht ein ruck durch die
schöpfung und es geht ein ruck durch das
menschliche bewusstsein
das ist upgrade das neue harmonie kahlen
muster der neuen realität ist erschaffen
aus folie haus nicht neue will für dich
und wie mit magie gezeiten wind in die
welt in deine hände bringt das große
werk zu ende
unbewegliches bewegt gutmenschen
architekt goldner gebilligt erstrahlt
durch alle tore vor der klingt in aalen
oberen dunkle kraft und licht in der die
griechen schlag nach den langen goldenen
zeiten wird sich der news verbreiten
drüber leidens fehle
dunkle ära zieht vorbei siege
kriegsgeschrei schöpfung gründete berry
und sehen sich nach der weisen führung
nach gutmenschlich
wir verwahren denn dieses leid und er
seine nächste zeit funkel und
farbenprächtig
meine lieben das war doch ein schönes
gut und nachgelegt wir spüren das beste
hoffen dass wir es erfassen dass wir den
sinn dafür entwickeln für das nur
harmonie colin muss dafür diese neue
sinfonie
keiner muss es alleine schaffen
das geht gar nicht abenteuer und
qualität sprung und generalität
anbindung an das großer interaktion mit
anderen spielern risikobereitschaft und
qualität die das beste von ihr nicht das
was du hast sondern das was nun noch
nicht da ist dein transformationen in
diesem prozess einspeisen
das ist die lösung danke für den
heutigen abend ihre ungeteilte
aufmerksamkeit
es hat uns spaß gemacht wir sehen uns in
zwei wochen
gute nacht