{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g_T-ztsrDUc","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a FRIEDEN \uff5c  Heilungskongress ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich willkommen liebe
zuschauer hier zum fünften gespräch des
heilungsprozesses 2 wir haben heute
wieder grasser den zu gast herzlich
willkommen liebe gott ich grüße dich
michael und euch auch alle lieber
zuschauer und zuhörer
wir haben das große thema frieden und
ich weiß dass das korps auch ein sehr
großes anliegen macht er macht
regelmäßig bewusstseins technologien
arbeit die auch per webinar in dieser
zeit zur verfügung stellt und wir werden
auch darauf zu sprechen kommen gut ist
außerdem für alle die vielleicht noch
nicht kontakt hatten jemand der sehr
prinzipielles wissen zur verfügung
stellt wo man in einer dynamik findet
mit seinem eigenen selbst mit seiner
eigenen seele und da auch wieder ins
vertrauen findet ist das vielleicht ist
das in etwa so was du gerade tust
oder möchtest du noch was ergänzen das
ist ja die grundlage
das ist wahrlich so denn all die
prozesse im überprüfungsprozess
widersprechen
die sind beeinflussbar im positiven
sinne
für die menschen die in der größe
agieren nicht neues spielbälle kräfte
sich betrachten sondern durch die war er
aktiver verbindung mit dem eigentlichen
mit dem eigenen göttlichen kirchen mit
ihm selbst oder sehen wie man das auch
nennen mag tatsächlich real die prozesse
im körper raummeter kaum beeinflussen
können dass sie das nicht die politiker
mit man lassen sondern
deutschen sprechen dieses wird darf das
richtige wort sein
um also mir ist anliegen auf die auf die
eigene natürlichkeit hinzuweisen und
wege aufzuzeigen wie man wieder ins
selbstbewusstsein findet über über ganz
konkrete bewusstseinsarbeit und da
möchte ich dann vielleicht im zweiten
teil des gespräches konkret experiment
starten ja was mir heute früh noch
während einer behandlung gekommen ist
und ich hoffe wir haben den zeitlichen
rahmen dafür und einsteigen in das
gespräch möchte ich mal auch wieder mit
etwas konkreten wir hatten beim letzten
kongress mit einem gespräch vor extreme
resonanz erzeugt ja also wir haben
bestimmt an dem tag wo das gespräch lief
200 e-mails bekommen von von
unglaublichen bewegungen die
stattgefunden haben und die menschen
haben eine ganz tiefe erinnerung an das
erfahren was ihre natürlichkeit ist ja
aber nur das frau und mir her und das
hat ja das hat jetzt habe ich den faden
verloren ich überspringe diesen fahrten
mal und geht gleich weiter und am
nächsten tag hatten wir ein ganz
interessantes phänomen
es gab unsicherheit von etwa ein viertel
dieser menschen die die ganz bewegt
waren und die die in den flow gekommen
sind ja und da kam ganz viel angst hoch
und dann wurde geschrieben an uns ja und
dann haben wir mal recherchiert über den
uhr und ich möcht ich möchte da jetzt
nicht weiter gehen und haben sich gleich
von unserem kongress abgemeldet und für
mich war da was ganz ganz schön ist
was in unserer zeit so stattfindet man
kommt mit einem floh mit sich selbst
aber das fühlt sich wahnsinnig gut und
stimmig an und dann im zweiten schritt
kommt der inneren zensor anscheinend und
der sagt dann he
das geht mir jetzt so weit das stimmt so
nicht dass das das kann jetzt nicht gut
sein für für dich ja dass dieses ego
oder ich weiß nicht was verstand ja sag
ich mal
am anfang steht das so ein gedanke und
der entscheidet dann darüber wie es
weitergeht im leben ja und ich fand das
ganz interessant zu beobachten und das
scheint mir ein allgemeines phänomen
unserer zeit zu sein dass man so fremd
gesteuert ist und so so so beherrscht
wird auch vom eigenen verstand ja das
ist die rheiner sicht auf die das finden
wir in die andere
veronika kann auch sein dass ein mensch
nicht gerissen wird
ja und im moment der
informationsaufnahme scheint so dass er
da richtig mitgehen kann und will dann
kommt vielleicht nicht sein soll sondern
auch ein realistin im und löst das stoff
vorher und lässt überprüfen denn sachen
familien wir reden das ist zum teil auch
um scheidungen
es ist allgemein auch getrunken
entscheidung in größe zu gehen und so
weiter aber es hat konsequenzen
also diese weg hat konsequenzen und hier
überprüft der mensch noch mal für sich
über diese konsequenzen tragen kam
und es ist durchaus möglich dass er das
nicht kann oder nicht will im moment
aber jetzt noch nicht kam ja vielleicht
ja später und es muss nicht ein fehler
sein wenn da sich abmeldet oder brauchen
grund dafür sich die wahrheit wäre zu
sagen dies unangenehm für viele ich ganz
noch nicht
und einen besseren grund zu sagen nee
das ist gelogen
der mann ist falsch oder ich habe
recherchiert man darüber spricht man
hört nicht das was gesagt wird hört man
nicht was selber gefüllt wird sondern
irgendein dritter über den zweiten tag
und das muss eine relevanz für mich
haben
man geht weg von der verantwortung und
das kann ein guter grund sein dass ich
das in wirklichkeit im moment noch nicht
schaffe dann doch ich für mich grund
auszusteigen
also was ich dabei das allgemeine
prinzip unter diesem phänomen verstehe
ist folgendes dass das mir sehr viele
menschen begegnen die die mit ihren
selbst wie in einen guten kontakt schon
sind in einer dynamik finden und das
ganz genau spüren auch dass ich das
verdammt gut anfühlt aber da ist noch
ganz viel angst da ganz viel ganz viel
vertrauen was noch nicht so konkret ist
also also vertrauen darum geht es ja ja
man muss eine gute erfahrung machen und
dann tankt man vertrauen und daraus
erwächst dann auch die macht ja wenn man
und wenn man aber noch zu sehr im
abwägen ist und im angst haben und zu
sehr in verstand immer wieder rein
rutschten dann lenkt man sich immer
wieder vom weg ab ja und dann beobachte
ich dass da viele menschen in auch in
depressionen kommen weil sie eben das
eigentliche nicht leben und kannst du
mal nen weiß darauf geben
ich spüre deutschen betrachte das wunder
anderen seite her von derselben seite
nicht die personen die dafür traum zum
selbst gesehen sohn und das alles
richtig es ist trend mal die hand
besucher die andere ist ja
sich alles selbst zu begreifen
ja zuerst ich bin nicht die personen der
inselstaaten selbst das eine berührung
hat immer wieder eine andere eine neue
in jede information
also dieses begreifen ende tief ist
dement und dann kann man anfangen das
fühlen dann kann man anfangen das zu
spüren dass zu leben und so zu denken so
zu sehen
darin steht wer durch ein tandem dass
das selbst nicht als abba oder input
oder turbo betrachtet wird sondern als
das eines kern und die presse als
ausführer ja und das ist nicht oben
unten das ist keine hierarchie das ist
einfach zwei sehr unterschiedliche
bereiche das eine ist total und ewig
versand ist sehr zeitlich begrenzt aber
auch fokussiert und kein mehr oder
minder hier oben oder unten sondern ganz
unterschiedlich ausbringen von dir diese
connection
ich glaube es besser sie geht vom selbst
aus und wird man glaub ich durchschaue
besser die die natur der person dass man
nicht sich mit der person identifiziert
anfang mit dem selbst halter ist mehr
wahrheit in dieser identifikation
lambertz leichter wenn man immer wieder
als person versucht ja diese brücke
aufzubauen das wird nicht so gut
gelingen weil die indikation nicht
stimmt also sind ab und verlagert wo er
betrachte ich diese das tandem aus
welcher perspektive und
seine technologien die du verbreitest
die die die dienen dazu auch mal zu
gucken ob das schon was für mich ist hab
ich da schon in diesem flow bin ja mit
dem selbst wenn ich das jetzt damit
dieser kraft der hingabe kann ich
sozusagen überprüfen ob das selbst das
schon so in dieser inkarnation angelegt
hat für mich für das leben ja also das
kann man ja einfach mal machen und dann
dann gucken wo es wo es mich hinführt da
hab ich dafür bereit bin
es ist so wenn überhaupt nach ernst da
ist das ist schon ein gutes zeichen
dafür dass diese kooperation jetzt an
dämpfen nämlich gesprochen haben relativ
gut funktioniert ja unterschätzen oft
auch meckern ja das achte connection
steht nicht so gut ich würde das nicht
es ist oft viel besser als es ist bloß
das ist die regel
es muss ja nicht alles im verstand sein
wenn mit etwas durchgeführt und
durchgeführt wird im gegen oft ist es so
dass unwissenheit über die konstruktion
die lösung ein teil der konstruktion der
lösung ist wurde im verstand in form
vorliegen über die gesamte konstruktion
wir das nicht funktionieren wenn wir
schon bei irgend welche begriffe davon
wird die ausgelassen werden ist wenn
person aber der verstand nicht alles
weiß es könnten die zu dafür dass die
connection nicht steht ist eine
mitarbeiter und nicht hier der
mitarbeiter in der firma muss alles über
alle abläufe wissens hat seinen
kompetenzbereich das ist alles keinerlei
indiz dafür dass die connection die
steht ist nicht nur aus dem verstanden
durch seine intuition doch allein in
bous instinkt und soweit besten durchaus
seine geistesblitze die ja auch nicht
aus dem verspannt kommen
entspreche es gibt viele steuerungen in
unserem system und wir über bewerten auf
dieser ob im verstanden information
angekommen ist also bardem sind viel
besser oft als als menschen das
einstufen
und wenn jemand da diese resonanz hat zu
diesen tischen regieren weil diese
technologie in die wir aufarbeiten
anwenden und auch veröffentlichen die
die sind effektiv effizient wenn sie von
menschen angewendet wären die in der
größe agieren hier sind groß ist global
diesem kosmischen sprechen mensch der an
dem nicht wirklich lädt nicht wirklich
hat ja gar keiner erstmals das würde
diese die spieler in diesem auch eine
gute übung und dabei sind sie so leicht
und so schön was du da machst ich habe
unlängst eine friedensmission mit dir
gemeinsam gemacht wo es um den libanon
ging in syrien
das war so kräftig so so so friedvoll
was da passiert ist ja und man hat dann
auch sogar in die nachrichten irgendwie
habe ich mir eingebildet kam da
irgendwie den nächsten tag an ein
anderes bild und die wahrheit über
diesen konflikt das kommt ja auch immer
mehr ans licht
auch sozusagen über über die mainstream
nachrichten und fasst sich hinaus will
ich möchte nicht über die politische
lage jetzt reden aber wieder ein
phänomen daraus ableiten
wir haben einfach so viele kriegsgebiete
auf der erde und so eine wahnsinnige
expansion geschieht gerade auf der erde
und man hat da irgendwie 22
möglichkeiten damit umzugehen entweder
man man geht in resonanz und und
schimpft die schlimm alles ist oder man
wendet sich den eigenen inneren
konflikten erst mal hin weil weil die
gehen ja vermutlich damit in resonanz
wenn wenn man kriegs nachrichten sieht
und
empört sich dann darüber und jemand der
ganz geklärt ist ja in sich sehr
friedvoll den wird das ja gar nicht so
aufregen
ja und jetzt die frage an dich welcher
was sind für dich so die primären
inneren konflikte des menschen zuerst
sich das etwas differenzierter in
resonanz gegen ende da sind nicht gehen
man kann in der resonanz gehen und
einfach nur unsicherheit die globale
unsicherheit verstärken dadurch weil man
verwirrt ist und verängstigt man kann in
resonanz gehen und ausgaben zum frieden
beitragen weil man nicht einfach um
mächtig rationiert mächtig räsoniert und
einfluss nimmt auf diese prozesse zum
teil im sinne von den dämpfen
ausschalten und bergung in die
programmierung in separaten und
alternativen wege finden einschalten
freischalten freigegeben
dann ist da ist man zwar immer resonanz
aber im optimierung des geschehens und
nicht weiter verbreitende ängstlichkeit
also in die differenziertheit ist hier
gut es ist auch noch weit verbreitete
meinung der spirituosen und dass man
eben wenn man in die resonanz geht
strecke man wohl automatisch irgendwann
finden das ist nicht der fall kommt auch
die qualität deiner resonanz und warst
du aus dieser resonanz maß bist einfach
nur verärgert oder tust du hast
abgeklärt zur optimierung des prozesses
in ordnung
das ist auch wie mit diesem positiv oder
negativ programmieren
ja das sind wir verstimmt er angeblich
kein nein und so weiter auch eine
legende dass wie bei allen
programmierungen als auch so zu sagen
was du willst und wissen und auch
nicht wie ist ja das ist so negative
einfluss auf negative prozesse kann auch
definiert und ausgesprochen sein das ist
das ist nicht mein buch universum
versteht sehr wohl selten menschliche
verstand verstecken meint und die wir
nicht irgendwann wird die konflikte die
jetzt auf den planeten laufen oder
entstehen
die sind tatsächlich massiv und die lage
spitzig leider immer noch zu haben
in die entwicklung schon leicht
entspannungsphasen gehabt haben auch
gruppen haben letzten zwei drei jahren
wo es richtig auch webber stand gelang
uns das umschiffen
und dennoch es jetzt gerade die letzten
monate ist eine situation entstanden die
immer weniger kalkulierbar ist
zum teil liegt das daran dass viele
spieler am spiel beteiligt sind mit
eigenen interessen ist ganz anders als
das in zeiten des kalten krieges war ja
das war mir klar
juni 2000 stehen sich gegenüber
aufgrund des überschaubaren ja man nur
machen wenn da wirklich fünf oder sieben
cowboys stehen und du weißt nicht wer
welche kaliberda hat und wer gegen wen
und mit wem ist jetzt sie deutschland
plötzlich absolut unüberschaubar
unsicherheit wächst und mit unsicherheit
sind auch risiken verbunden was hier man
muss nicht nötig ist weil er so ein
charakter des kunstraum bernkopf
erschaffen haben dass die wir jetzt
gewählt haben mehrere spieler mit
unterschiedlichen interessen
manche stabhoch manche stapeln tief zum
beispiel die usa stapelt hoch china
stapelt tief ja nicht auf dem bildschirm
spielen runter wir haben nur 300 raketen
so weiter ist eine mächtige remis
keiner weiß wirklich wie groß sie ist
wie viel ist die von modernen waffen
fernsten waffen und wasserstoff
wie die starke großes fragezeichen
ja wir wissen dass es jetzt auf jeden
fall neun oder zehn länder auf dem
planeten sind mit ihren waffen
ausgerüstet sein und dieses säbelrasseln
im südost jetzt bei nordkorea ist alles
andere als einfach noch so sieht wie
show aus es werden laute worte
gesprochen er ist ein absolut reale
gefahr dar
es ist tatsächlich so dass im monat park
der king eine rakete ht weiterfliegt die
wasserstoff ist fakt hat dann getestet
das ist jetzt unbestreitbar geworben
und da sieht für viele so aus dass es
dass es irgend ein verrücktes programm
das alle sind dagegen gewehrt dass nicht
das ist ein kurzvideo für eine meinung
ist nicht verrückt habe einfach nicht
auf touren
gesetzt ja okay ich mache ja was ihr
wollt sondern habe darauf gesetzt dass
er in eine sonne unangreifbarkeit kommt
sehr schnell und das das ist möglich das
haben schon andere gemacht und der
bilder hier aus unserer zone vor
seit damals hat kann darf sich über
fanden ja gehängt oder schossen worten
warum in die zone wo ihn keiner
angreifen will weil das san francisco in
den trümmern liegt ja schnell hinunter
zeigt ich bin nah dran das alles
sinnvoll wasser macht auch wenn das für
rund ausschaut aus der sicht der nach
korea und auch meinungen im westlichen
medien kann man nur lachen
die usa wollen dass sanktionen da
auflegen und china und russland wackeln
noch ja werden eindruck erzeugt als
würden sie bald etwas sie mitziehen das
ist ein kompletter blödsinn
china braucht nordkorea bis ist da ist
auch eine starke verbundenheit darin und
wände chinesischer große bus nach
nordkorea fährt nach denen amerikaner
einiges versprochen hat und ein friedhof
von 100.000 chinesischen soldaten die in
nord korea krieg von amerikanern
gedrückt worden war
gesucht und da liegt auch dem sohn von
mao tse tung und da bringt blumen hin
dass allen klar ein inhalts ihnen nun
den amerikanern ist das nicht klar
also hoffen noch immer irgendwie um
gestimmt zu haben und russland das ist
das ist nicht möglich dass man braucht
nur geräte braucht noch lanka fantasie
was man jetzt mit nicht mehr groß die
zum kippen bringt
in folge nicht im laden unter hoch auf
dem pragfriedhof ja und die die kräfte
die du angesprochen hast sie dort alle
wirken sind das sind das sind die auch
schon so weit vom bewusstsein dass sie
sich mit solchen technologien
auseinandersetzen wie du sie praktiziert
du bist das sozusagen ein ganz moderner
bombenentschärfer ja gilt auf der ebene
wo du arbeitest auch dieses dieses
cowboy spiel von dem du gesagt hast man
weiß nicht wer sich gegenüber steht und
ihr könnt könnt ihr damit arbeiten weil
für mich ist das eigentlich eine
technologie die die aus der liebe
entsteht
und ich weiß gar nicht ob man ob man das
zu erzwingen kann
ja eine solche technologie die
funktioniert nicht
für einen menschen das einfach
verstanden haben denn sie basiert auf
der zusammenarbeit mit etwa mit
bestimmten etappen und etwa wenn das
wissenschaftlich verstanden wird alles
einfach alles eine substanz das ist zwar
manipulierbar aber nicht kooperativ und
ein mensch der wissenschaftliche oder
militärisch oder und die lüfter riet ihr
denkt ganz auch nicht anders die
kooperation die grundlage von
funktionieren diese technologie ist
beginnt mit dem begreifen dass es eine
wesenheit ist eine substanz eine instanz
solange dieser schritt nicht erfolgt ist
kann den menschen wirklich nicht
anwenden weil da einfach nicht
kooperiert weil keine kommunikation
erfolgt ist resistent gegen
manipulationsversuche und eine
herangehensweise die hirsch kommunikativ
und respektvoll es scheitert und es ist
alles bewegen
das können gute leute sein und
hoffen und amerikaner haben gut ab seal
oder beim militär sie haben weniger
leute die tief spirituellen ja das ist
eine seltenheit und nun ihr seid
menschen die das mit das wesentliche an
substanzen sehen die intelligenz und mit
intelligenz kooperieren zwei meter raum
entwickeln dieser kooperation auslösen
deswegen ist dieser technologie einfach
sie ist simpel eine voraussetzung eine
schranke ist da verspricht der mensch
der manipulativen geht kann das gar
nicht freischalten
es ist sozusagen auch eine gute
nachricht eine sehr erlösende weil das
wäre ja ein ganz anderer krieg der dann
stattfinden würde wenn wenn man so sagen
die bombe scharf machen würde mit
bewusstsein und wieder entschärfen würde
und wieder scharf machen würde und dann
ist es so ein russisch roulette spiel
was dann stattfindet und so wer wer sich
dafür interessiert über das was wir
gerade sprechen ich werde das mal
vielleicht wenn das dann noch auf
youtube steht hier unter das video und
das ist vielleicht eine gute
vorbereitung ja da geht es darum
nukleare sprengsätze mit kraft des
geistes oder kraft des bewusstseins zu
entschärfen damit dass das eigentlich
element wieder in die natürlichkeit
zurückfindet ja und die natürlichkeit
ist ja nicht dafür vorgesehen dass die
menschheit vernichtet wird ja es ist so
dass auf technischer ebene also auf
manipulativer eben eine rakete
entschärfen es ist ja dass untrainierte
zwar mit bewusst technologien aber
besser so ein unglaublich kompliziert
ist und es ist auch im stand die
gestaltung der einladungen müssen soll
sehr instabil zustände von ladungen
steinbühl aufrechterhalten der
das opfer so so auf diesem wege zu gehen
deswegen ist diese lösung die ist simpel
dass man einfach diese top und
proportionen sprengsatz ändert und eine
minimale änderungen sind da vielleicht
im bereich von 34 prozent liegt
bewirkt dass sprengsatz gar nicht
hochgeht und die änderung von isotopen
euro pro portion dies auch etwas
natürliches weil das sind sehr instabile
elemente sprich eine gezielte
beeinflussung kann dieses verhältnis
kippen
das ist eine gute nachrichten geringer
geringer veränderung alles ändern und
auf der politischen ebene gilt dasselbe
stell dir vor du bist ein präsident
eines landes einen bunten bericht auf
dem tisch
ja dass sein militär seien hier
irgendetwas passiert ist unserem raketen
ja wir haben gemessen dass hier und da
dieser toten pro portion außer kontrolle
geraten essen diese diese diese raketen
werden nicht explodieren
es entsteht eine völlig neue bedeutung
du weißt nicht ob beim gold schießt du
weißt nicht ob wirkungen deines
gegenüber schießt du weißt schon dass
patronen sind wie viele davon ist ein
steht ein allfälliger interessiert
deutschland bis nicht plötzlich nicht
mehr so sicher und zehn mann machen
bevor doch noch druck
und das geschieht schon im anfang weil
du nicht weiß welches ausmaß dieser
zielsetzung hat
das ist eine ganz neue situation ja dass
diese arbeit die ist ja dennoch nur dass
das i-tüpfelchen ja ich denke man sollte
sich jetzt nicht den ganzen tag damit
beschäftigen nuklearwaffen zu
entschärfen ja aber das ist scheinbar
notwendig um größeren feldern bisschen
für für erleichterung sorgen ja aber die
diese innen schauen die die notwendig
ist
die dieses gelebte mensch sein was sich
alle hier doch wünschen auf der erde ich
glaube jeder wünscht sich mit seinen
nachbarn mit seinen mitmenschen mit
seiner familie in tiefen frieden zu sein
mit sich selbst glaube das ist ein ganz
tiefes anliegen jedes einzelnen und geht
das überhaupt ohne das tandem mit dem
selbst ist das nicht der größte konflikt
überhaupt wenn man permanent
widerstrebende kräfte innerhalb seines
seins hat
ich sehe das anders ich glaube und
konflikt in der malgrund fliegt zum
beispiel personen selbst werk aus unser
später innerhalb der person herr
verschiedene programme teams laufen die
wir auch selbst zum teil erzeugt haben
ja durchaus da einen ideen kreator und
durchaus einen kritiker da ist schon im
konflikt ja du hast dein partner ist
dass ihr mann friede freude eierkuchen
nein da gibt es auch konflikte dir
klärend wirken können
doch us team da ist das alles immer noch
lieben uli bunk küstennahen der haben
bei bedürfnissen seiner freiheit erobern
die stoßen an die grenzen
du musst in grenzen setzen auf zeigen
weil durch eine person des lebens bist
es habe konflikte und so weiter und so
fort konflikt ist ein integraler teil
des lebens ich glaube nicht dass der
mensch
zufrieden geben will der mensch wird in
frieden und im konflikt weil konflikt
entwicklung verursacht
und die frage ist immer nach dem mars
frage nach der dosis entwicklungsstätten
auch der spannung und spannung ist so
allein die polarität des weiblichen
menschen männlichen affen das ist eine
breite das erzeugt spannung hier
spannung zu erleben
wir wollen nicht alle einen
geschlechtlichen werden plötzlich das
wären kriegen waren ja da wäre kein
kampf der geschlechter aber auch keine
liebe in der folge gegeben also dieser
polarität die auch und fliegt er
beinhaltet gespann die ssl fürs leben
und die frage ist nur wie viel welche
arten wie ich damit umgehe aber und
pflegt es notwendig um das zu meistern
nicht auszublenden nicht zu löschen
sondern klug erzeugen und klug lösen
kluge damit leben auch das ertragen
aushalten so dann können auch leiden
können was bei den antik um zum beispiel
eine tugend war leiden können nicht
ausschalten wie bei den sohn leiden wird
akzeptiert als integraler teil des
lebens als andere seite der freude als
andere seite derselben medaille
um dazu können sich freuen können sich
und leiden können konflikte erzeugen
können und lösen können
das ist die meisterschaft dieses
konstruktiv sein mit dem leben ja dass
das wäre wichtig und das bringt sehr
viel entspannung in die indy in die
szene die die permanent denkt im frieden
sein zu müssen ja und und der mittelweg
ist dann immer auch mit dem konflikt im
frieden sein ja und was wirst du gesagt
hast dass das bringt ganz viel erlösung
jetzt gerade bei mir weil ich das als
teil anerkenne als wichtigen
teil des lebens jahr und da gelingt es
mir einfacher dann mit dem konflikt im
frieden zu sein
und der hinweis gutes wort mit einem
konflikt frieden zu sein so anerkennt
dass individualität dieser unterschied
gestellt mit sich bringt dass wir nicht
gleich sind sehr unterschiedlich und das
erzeugt absolut natürlich auch konflikte
spannung konflikt weil dann nicht
identisch sind worden sei da das ist der
weg der evolution dieser
unterschiedlichkeit diese individualität
einhergeht zurück zwangsläufig konflikte
und spannungen wenig im frieden sein
das heißt im leben ja sagen also der
konflikt birgt eine große gefahr
finde ich das ist dass man ganz schnell
ganz unbewusst wird ja ganz schnell
emotional und man wird dahin getragen
und man weiß gar nicht mehr wärmen ist
man ist einfach nicht bewusst
das ist der gängige lauf der der
normalen konflikte in partnerschaften in
der berufung überall man kann das auf
jedes lebensthema begeben und wer
vielleicht eine idee dass man damit
bewusst ist ja und nur so geht
wahrscheinlich
der vorschlag von dir dass man damit
konstruktiv wird ich sehe das so dass
man oft bewusst ist aber zerrissen der
verstand sagt eine und das eine und den
instinkt impuls deine emotionen sagt was
anderes sprich es ist ja auch ein
konflikt in dir dabei nicht zwischen dir
und einem du ja einem einem anderen
sondern auch in dir weil in dir ganz
unterschiedliche prozesse ablaufen und
was reißen dann menschen auch damit
entsprechenden zusagen oder das zu
akzeptieren dass es normal ist dass es
nicht eine konkurrierende reaktion aus
einem eben deinerseits erfolge muss mit
einer stimme sprechen nein das ganze
eingesandt verstand
das eine will sein instinkt was anderes
wenn er in deutschland sagt das gerät
oder du bist ein team um das eben nicht
immer einer meinung haben
auszug konflikt aus der entfernung
konflikt er ergibt sich eine linie und
es darf drachen wer sagt das dass es
unbedingt so bedächtig ausgetragen
werden muss wer sagt das ist der beste
weg ist vielleicht ist da eine
angestaute energie da und es schaut so
als wäre was unangemessen dass wir
plötzlich um explosion kommen
unangemessen aber heilen und im
nachhinein so ist angemessen wenn blitz
und donner draußen es wäre nicht besser
das immer so ein bisschen regnet und man
ja so gleichmäßig aufgeteilt und keinen
dollar kein bisschen regen und sonne
regen sonne wäre es nicht angemessen das
wäre angemessen
das leben läuft nicht richtig
da ist was mir da gerade noch auffällt
ist dass dass der konflikt eigentlich
gar nicht im dollar oder im knall ist
sondern über das ärgern über den donner
und denkt na ja
der knall oder der der streit ist
eigentlich ganz natürlich weil notwendig
weil es irgendwie dazu geführt ist aber
wenn man sich dann anfängt darüber zu
ärgern und das zu kritisieren und
infrage zu stellen
dann ist das leid da ja auch das kann
man sie lieber ihren mann kann das was
regen und beim donau tanzen
man kann streit richtig und wahrhaftig
austragen und dann sich in die arme
fallen und sagen wunderbar einladung der
stadt stattgefunden und ist die sache
geklärt ihr dann ist voller er einen
mini laufen das eine und das andere ist
wahrhaftig und diese polarität des
lebens ausleben
lauwarm durch die mitte ja irgendwann so
waren diese diese spannungen aushalten
ausleben
diese mittel nicht durch laura am
sonntag heiß und kalt im gesunden maß
hier nach situation halten ja das ist
auch nicht das auch ein mittelweg da
kann auch eine amplitude beinhalten
ausschlag nach oben nach unten ist auch
im schnitt dann die mitte aber das ist
lebendig und estland
das anliegen das annehmen dass der
andere was völlig anders sehen kann
annehmen dass wir nie verpflichtet sind
die selbe meinung zu vertreten
das wird durch endlose gespräche
vielleicht eine illusion erzeugen können
wir wären gleich ja ja aber besser ist
wir akzeptieren unserer
unterschiedlichkeit dass wir akzeptieren
auch exklusive kräfte in unserer natur
und lernen das alles zu meistern stand
das abzuschieben und versuchen niemand
bedächtig um friedlich dadurch nämlich
das klingt nach sehr authentischer
spiritualität und nicht konzeptuell du
hattest du etwas sehr interessantes noch
angesprochen den umgang mit kindern ja
dass die das eben sehr brauchen auch
grenzen gezeigt zu bekommen und es gibt
dieses phänomen dass das dass kinder
komplett verrückt spielen und wo es dann
nur noch um die kinder geht ja und das
zeigt erzählt mir immer dass da so eine
grenzenlosigkeit da ist die nicht die
nicht vorgelebt wird ja was was ist da
ich weiß gar nicht ob du kinder hast
aber zumindest sehr okay wie bist du da
wie hast du das erlebt kinder brauchen
sehr konkrete grenzen ja sie müssen sich
daran festhalten ja und wir müssen
bereit sein die die die diesen diesen
kleinen streit auch
anzugehen ja auch großen streit und auch
großen in grenzen
ich sag mal die brauchen wo sie zuerst
einmal das ist hat was mit festigkeit zu
tun um das hat weniger mit regeln zu tun
sondern mit deiner wahrhaftigkeit mit
deinen mut zum leben ja das ist das was
sie tanken
sie spüren dass bist du einfach
mitlaufen regel erfüllt oder stehst du
wie eine eins das ist eine wurzel
verbindung mit der app das ist das was
sie dann downloaden eltern oder eben
nicht weil das einfach die hier normal
verbraucher sind dann gibt&#39;s da nicht
zum downloaden
dann hängen sie auch in der luft ja
haben sie wurzeln nicht bekommen von
eltern können sich für selbst schon
selbst selbst erschaffen oder auch nicht
ja die bilder malt manchmal durch den
die generation
wenn sie später größer werden brauchen
sie von dir keine wurzeln und flügel
wurde früher stabilität und auch die
grenze eingesetzt hat das gehört auch so
deine träume zu dir sind ja eine grenze
die du zeigst es ist nicht so weil das
eine allgemeine regel ist das gibt es
dann auch du kannst alles regeln
aufstellen die größten eltern haben
immer als erster und darüber gibt es
keine diskussion und daniel schmoll
zuerst aber dann irgendwann dieser
respekt ist drin
darüber gibt es nichts zu diskutieren so
kann sagen hier ist meine grenze hier
ist meine treue zu mir ist egal was die
allgemeinheit
das hast du zu respektieren da steht er
arm und probiert da durchzukommen du
sagst ja da lehrern selbst ist es in
unangenehme moment weil es gegen seine
interessen geht aber in wirklichkeit
lernte genau das hier ist meine gelernt
sich stehe für mich und prallem ab
später wo sie in die individuelle wirken
eigenen verantwortung gehen müssen hier
ist das gegenteil notwendig ermutigen
flügel wachsen lässt und auch wenn er
mal auf die schnauze fällt das ist okay
ist dass er aufsteht und vom papa und
gebürstet wird und wieder ermutigt wird
probier weiter mach das ja unser dieser
diese mischung die es liebt braucht
einfach bei heftigkeit mut selbst dauert
und auch diese grenzen ist es ich meine
sie nicht im sinne von
kollektivverträgen ich meine nicht im
sinne von politikern correctness und so
weiter geht
ich meine im sinne von wahrhaftigkeit
ich bin so und der andere es anders und
dass es zu respekt dass und die grenze
und du bist mein kind witterung anders
respektiere deine grenzen und lass die
anderen zu respektieren was nicht nicht
zum einen ja sager verkümmern ja wenn
ich nicht unter diese welt es ist besser
diese welt verbindlich und dadurch und
das ist nicht im sinne von manipulation
soll im sinne von zelt treue
das ist das was das kind unbedingt
bekommen muss und dass sie das was in
dieser gesellschaft will
wir produzieren roboter die in der
schule und leider auch in der familie
lehrerinnen einfach so zu gehorchen auf
einen seite auf der anderen seite sieht
respektlosigkeit den alten gegenüber
oder den andersartigen gegenüber unseren
diese mischung aus und mächtigen aber
selbstgefälligen
das ist das was die szenerie aufgeführt
ist ist die große zeit begleiten
menschen
und das was du über den umgang mit
kindern gesagt hast das habe ich gleich
mal übersetzt auf den umgang mit mit mir
selbst ja da da gibt es genauso diese
dialoge und diese streitereien ja und da
an
da wäre dieser umgang sehr wünschenswert
ja das was mir halt auffällt werden wenn
man dem kind gar keine grenze setzt das
dass das dann anfängt das system sich
umzudrehen das universum wird umgepolt
dass das erwachsene die erwachsenen
drehen sich nur noch um die kinder
weil das kind permanent bedürftig ist
eigentlich müsste es ja anders sein
das kind muss ich doch ist doch
natürlich sich um die erwachsenen drehen
ja das ist doch natürlich es dreht sich
ja auch nicht die die erde um den mond
sondern andersrum ja erstmal die antike
vor wir haben da hinter uns eine lange
phase vom autoritäre erziehung von
portrait von gesetz und sowohl die
kinder einfach nur ein arsch getreten
worden sind ja und dann kam dieser anti
these jetzt dreht sich alles um das kind
und ach ja manchmal träumt mit dem kinn
das kind braucht zuerst mal kein freund
der brauchen farbe braucht eine mutter
braucht beispiele gelebte beispiele und
grenzen und autorin etwas woran als
festhält
seine freunde sind im hof im
kindergarten in der schule aber die
eltern die versuchen auf freunde zu sein
bloß nicht nein sagen ach schatz lass
uns das ausdiskutiert mit dem
fünfjährigen wird diskutiert und blabla
alles mentalist hier bis keiner grab ist
kein leben bergen sie versauern und
verpassen ihre eltern ohne zu leben
sie machen von anfang an lieben freund
da wird das kind auch irgendwie
missbraucht gehabt da gilt es dann als
als als ersatzbefriedigung vielleicht
dass man selbst nicht so beziehungen
wertvolle beziehungen um sich herum
schafft dann muss das kind das aus für
diese rolle und das hier ist aber gar
nicht vorgesehen ja das sind wir
verarscht der bekommt das worauf ein
recht rat nicht auf einen starken vater
auf eine liebende mutter aber montag
eine freundin freunde später weil viel
glück ganz sein wenn das ging schon alt
ist foyer in 20er und dann kommt eine
andere notwendigkeit diese eltern rollen
auf zu hören was der eltern schwieriger
als kindern die kinderrollen aufzulösen
das merkt man auch nicht ja das vergisst
man dass die rolle ausgetragen wurden es
ist schon erwachsene mensch neben dir
deine eltern rowland wird aufzulösen
herunterzufahren und seine kind rolle an
runterzufahren und eine neue weise
finden hier kommt die zeit der
freundschaft wenn das für befreundete
selbst es sind bei der trennung weil
auftrag erfüllt ist und die selbst der
in die tiefe nicht verbunden sind auch
wenn eine motorische nicht gewählt hat
alles spaß ist alles erledigt dann auch
das so zitieren bedeutet auch
schmerzvollen jahren das begreifen dass
das spiel endlich ein anders läuft das
blut und dann überbewertet werden das
uns verbindet sondern das ist die nähe
zwischen selbst dessen auftrag denn wir
möglicherweise gemeinsam haben ja und
manchmal sind das teil abschnitte sowie
in partnerschaft auch im eltern kind
verhältnis manchmal das lebensabschnitt
es nicht gelegen
an dieser rolle geschrieben und das hat
man an diese gesellschaft vergessen dass
diese tolle bewusst ausgeschaltet werden
muss oder optimiert werden und dann bei
glück also chance auf eine wahre
freundschaft mit einem gibt ja das
scheint mir so wichtig was du sagst weil
weil wir haben so große probleme auf der
erde und vermutlich sind in zehn jahren
oder 20 jahren noch viel viel größere
probleme und wir brauchen dass er
kräftig gewesen die diese probleme auch
managen kann ja und dass das fängt
einfach im zuhause an im elternhaus ja
da muss man irgendwie das als eltern
begreifen was da für eine firma für eine
verantwortung liegt in diesen ist in
diesem punkt kinder groß zu ziehen oder
zu begleiten die sehr kräftig sind ja
die in ihrer natürlichkeit aufwachsen
dürfen ja na ja vielleicht jetzt noch
mal wir sind jetzt fast schon bei einer
stunde jetzt habe ich gar nicht mehr so
viel raum dafür was ich wo finde ich die
hälfte vorgesehen hatte aber vielleicht
können wir uns ja mal anschneiden
ich möchte mal bewusstseins technologie
entwerfen hier mit den zuschauern
zusammen
die du dann einfach ergänzt ja also in
unserer zeit ist es jetzt gerade so wo
die heftigen wellen hier durch die
systeme rasseln so dass das ganz viel
körperliche krass phänomene auch
auftauchen wieder ja und sich nochmals
auf dünne männer bitterlich körperliche
kraft für meine krankheitsfälle ja dass
ganz viele prozesse nochmal starten und
sich ganz viele alte symptomatiken
nochmal zeigen ja und da ist die
möglichkeit wieder eben zum arzt zu
gehen und die symptome
nun gehört es nicht zu geben genau die
möglichkeiten genau die möglichkeit zu
wachsen nicht zu gehen
und das lassen wir jetzt mal hier
beiseite dann das dass man ja im ersten
kongress sehr ausführlich darauf
eingegangen und für die leute die da
diese prozesse die da körperlich noch
mal rausfallen wirkungsvoll zu
unterstützen könnte man mit dem eigenen
körper auch in der kommunikation gehen
über das über den äther ist das möglich
mehr braucht kann inter dafür körper
produziert als verbraucht auch etwa aber
für die kommunikation braucht es nicht
mit dem körper kann man und muss man
kommunizieren das ist auch der
einfachste weg der heilung oder
optimierung ja wenn etwas im körper
zeigt hat das vorgeschichte auch einen
sinn
das ist nicht unbedingt als problem zu
sehen nicht nur längere krankheit kann
sein dass über den körper dann selbst
hier etwas sehr fleißig zeigt was sie
nun ist kann sein dass es eine anleitung
ist auch wenn es schmerzen hält es ist
nicht etwas was ausgeschaltet werden
muss schon etwas was du erst mal
verstanden werden
also das wäre schon die
bewusstseinsarbeit dieter stattfindet
erster linie das dass man da der zuhörer
ist ja eher der der teil der versteht
und der der dafür offen ist und einfach
lieben mal dem aufmerksamkeit schenkt
was da passiert ist auch ein
gesprächspartner
es ist nicht so dass du nur den körper
zu reden sagt und sagen du bringen das
mit den ohren das tut weh das gefällt
mir die sondern ganz anders herum gesagt
erzählt mir erzählt was tranken
was hat das zu bedeuten was ist die
botschaft hier für mich ich danke dir
für diesen schmerz ich danke dir für
diese symptomatik ich will es begreifen
erzählen wer gibt mir
lieferung sind da es kann ja auch sein
dass es etwas auf die vergangenheit
bezogen es ist es kann genauso sein dass
er ein wohlfühl vorliegt indem du
begriff war wofür wohl zwingt mir die
sind nicht dieser zustand was wird
dadurch aufgezeigt wie bin ich hier sind
diesem zustand wenn bei mir in arm nicht
abbrechen weil ich habe hier schmerzen
was mache ich nicht
dadurch möglicherweise nicht das ziel
dich von etwas abzubringen was aus
bedient habe du verlierst das
ausschalten wenn sind
schluss damit ja nehmt ihr die
möglichkeit das zu tun
aber du willst um verrecken die sind
natürlich geht aufrecht erhalten
aber es also bei beginnt der mann kam da
kann im sinn habe wenn der sinn des
geschäfts nicht begriffen wird wenn
alles als krankheit verstanden wird
nicht als transformationsprozessen
während man zum arzt muss man in der
falle und was sich noch ergänzen möchte
ist es kann genauso gut sein dass es in
der zukunft ein
ein fakt gibt auf denen ich konsequent
zu steurer den ich nicht sehe und der
mir jetzt im vorfeld schon als phänomen
erzählt werden möchte ja ich hatte das
mal wo ich wo ich uns wo wir als familie
umziehen wollten in dieser familie
dieser dieser ort war einfach nicht
optimal für uns und wir hatten schon
gekündigt und hatten schon fast die
mietverträge unterschrieben und es war
einfach nicht stimmig und als ich das
erkannt hatte war ich war ich
symptomfrei da konnte man zusehen wie
sich das symptom zurückzieht wieder
aber das war da war ich einfach in seine
liebevollen präsenz wo ich ein ganz ganz
genau was das was es mir erzählen möchte
was was ich sonst nicht verstehe ja also
diese diese diese möglichkeiten des
sinns dahinter
die sind sehr vielfältig und das sollte
man alle richtungen offen sein
hier ein beispiel ja du beziehst du gern
haus oder eine wohnung ließen würde
vergiftete baustoff anderen baustoffen
oder energetisch schlechter platz für
nicht um das system empfängt
herumzuspielen das heißt oder dann
selbst das zeigt der weg von hier
würdest du diese symptomatik
unterdrücken mit englischem in die
gemeinde dann hast du denn erstens sind
verpasste in der vergifteten umgebung
und klopft sich auf die schulter fit ist
ja also dass es ganz große einladungen
an alle um sehr wirkungsvoll und
konstruktiv mit symptomatiken umzugehen
ja wir sind fertig ich hatte irgendwie
so ein gutes gefühl dass sie das nichts
mehr zu sagen ist für heute und für
jetzt liegt dir noch was auf dem herzen
ja du hast war vor 20 jahren gesprochen
wo das noch komplizierter wird und
deswegen brauchen wir eine neue
generation
ich sag ja in 20 jahren läuft da war es
ganz anders weil kurz nach unserem
gespräch jetzt nächsten wochen monaten
und jahren wird viel auf der erba
umgekrempelt wir sind in der welle ist
nicht so dass irgendwann die welle kommt
wir sind denn der wäre die besteht in
wirklichkeit anders geachtet und die
rolle schon seit jahren und wir nähern
uns einem überlagerungszustand punkt wie
bei licht und bei zuschüssen wilden das
der fall ist
wir nähern uns einem pro verschiedene
zeitlinien zusammenkommen
wir haben große veränderungen finden
jetzt schon stark beschleunigt die wären
kumulieren eine andere qualität
erreichen muss wird eine große
veränderung auf dem planeten stattfinden
und das wesentliche was wir jetzt in
dieser zeit machen können ist
bewusstseinserweiterung ich nicht sagte
goppel im keller sondern dass ich andere
werbe nicht dass ich gezwungen wären
davon ereignissen mich anzupassen
sondern für sich nicht jetzt schon
transformieren
um dieser veränderung die positiv ist
aufnehmen ein annehme und auch meister
auch optimiere auch schaue dass ich
nicht nur nicht selbst durch die dieser
zeiten durch bringen sondern möglichst
viele menschen dass ich auch an leiter
wenn ich meine in weißes blitzer habe
wenn ich meine intuition habe um das
alles braucht eines nicht vergessen
sondern rufen menschen der mutig in
dieser kosmische größe die der auch
angelegt ist also diese aufsätze es
nicht gut wenn das durch den knall
ausgelöst werden es ist besser mache
selbst die jetzt schon und dann bist du
im stande diese welle zu reiten anderen
menschen zu helfen oder zeit wo alle
experten versagen werden wo keine
rezepte vorliegen weil natürlich andere
situation eintritt
und dafür braucht nur eine starke innere
führung und das ist ein selbst ja also
dieser prozess ist hier sehr sehr
wichtig und wir haben jetzt einen guten
zeitfenster es gibt eine kunstaktion
hier zurzeit qualität und baustellen
konstellation kosmische einflüsse ende
september oktober schwerpunktmäßig und
im november läuft eigentlichen aus ist
es wichtig dass wir jetzt im nächsten
wochen viel für unsere transformation
machen das macht uns qualifiziert für
die veränderung die eintreten werden
und ich bin guten mutes dass wir das
alles schaffen
ja und das war ein sehr schönes
schlussplädoyer wo alles eigentlich drin
steckte was ich hier gerne hören wollte
vielen dank dafür
ja und kann jeden auch noch mut machen
in diese in diese verantwortung diese zu
begreifen und da mit frohen mut durch
die wellen zu springen und immer immer
immer fester oben auch zu surfen ja dass
das das den wellen auch genutzt werden
und nicht als lästig wahrgenommen werden
in diesem sinne wünsche ich jeden alles
gute und vielen herzlichen dank dir
lieber gott ich danke ihnen für das
gespräch hat spaß gemacht nachdem er