{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vdw5BzfkUzw","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a GEA (Gaia) und ARTA ","mylang":"de"}
wir reden über unsere erde ganz speziell
über das selbst der erde namens g sie
ist in der selbstisolation nicht weil es
ihr verordnet wurde nicht aus der
quarantäne wegen grona sondern
tatsächlich selbst gewählt und das hat
gründe auf die völlig gleich eingehen
aber zuerst lasst uns festhalten werde
ohne geyer
ohne diese planetare goethe läuft dieser
prozess nicht das feld ein zentrales
stück wenn nicht mitmacht wird es nicht
gelingen oder nur partiell
ich habe über den unterschied von ge und
kurse gesprochen
sie ist nicht nur unterschiedlich durch
das wesen das eine ist sozusagen planet
wesen planeten und das andere gregor das
alles mögliche was oder erbe lebt als
bewussten sich eingeschlossen hat aber
sind auch unterschiedlich vom charakter
die ledige er ist scharf und wild und
hart und
die achter ist
mütterlich weich liebend verständnisvoll
jetzt sehr vereinfacht dargestellt damit
wir die diskrepanz einfach begreifen ist
eine sehr facettenreiche wesenheiten
aber wirken sollten da ist auf einer
seite rasa und auf der anderen seite
mama etwa erlaubt groß angeschnitten
spielt mit dabei eine rolle
es gab ein zerwürfnis ist eine lange
geschichte
ich würde es nicht einsteigern es gab
eine trennung zwischen etwa und erde und
schwierig und dadurch der beiden teile
der erde besonders geschwächt worden
die geher und artern er in sich
zerrissen oder getrennt oder zertrennt
und etwa ihr geschwächt und ihn aktiv
geworden
über gehe will ich noch sagen dass sie
menschen und auch die redner sind neuen
generation ja so was wie olympia oder
auch assen nie besonders gemocht hat das
hat der grund das denn kommt dass diese
beiden spezies sehr fleißig daran waren
irgendwie ihren besitz zu nehmen so oder
so wurden der
strukturen da anzulegen sie zu zähmen
diese unterteilen und so weiter
überhaupt alles ein bisschen erstarren
lassen feste strukturen zu bilden und
gea bleibt sehr gerne fließen frei und
wild also war das für sie eine konträre
energie und eine art vergewaltigung und
die gr sk sturm und wild das hat er
nicht gut gefallen sie habt auch diese
prozesse schon eine weile her sagen mir
noch vor 4000 jahren trat sie diese
prozesse aktiv bekämpft sowohl die
menschheit als auch die götter die
regener sie hat sogar speziellen
ungeheuer dafür erzeugt geworden und die
alten kinder der st
die titan kurzen ende noch nischen-
bezeichnung sie war mir so gestritten
wie sie und diesen krieg um die freiheit
und wie haben sie den späteren
generationen götter verloren weil die
waren besser organisiert und dann die
fünfte zeit angepasst an die
beschaffenheit der rente menschen haben
dann die alten götter und gea verraten
in ihren augen und meinen auch und haben
dann den neuen wird dann gefolgt gut
also dieser verrat und diese niederlage
ist etwas was du geh ja sehr präsent ist
was in ihrer seele schwer zerstört und
wohnt sie ist enttäuscht und sauer
hefti das erzähle ich in der schöpfer
damit wir verstehen es ist nicht alles
paletti und mama hat uns liegen
trainiert von gea poesie im inneren der
erbe in der inneren sonne die erde hat
doch eine innere sonne wie jeder planet
wie jede himmelskörper hat ihr dorf hat
im inneren ein starker energie und das
ist so eine sonne person ist
kristalliner naturwissen krebsfälle in
das licht in diesem kristall ist ihre
seele sozusagen geboren verborgen
der ist er sich zurückgezogen nach ihnen
und vielleicht bei eine ungute
information wenn diese ganze sache auf
der oberfläche schiefläuft und europa
schief dann wird die gehe sagen so wie
bis jetzt gedacht raten das wollen wir
ändern
na ja dumm gelaufen jetzt habe ich gern
körper jetzt gehe ich auf die kosmische
wanderschaft und schauen ob ich flächen
neuen schmuggel in den körper für mich
finde und beleben bewohnern kann dass er
sozusagen flucht nach vorne was wir aus
unserer perspektive heraus wiederum als
ein fahrrad leben der natur und mensch
bezeichnen könnten ja werden wir aber
nicht wir haben einen besseren plan wie
kriegen wir diese ganze kaputte kiste
verantworten verschiedene griffe sind
notwendig ich gehe sie jetzt schnell
duschen dann kommen sind regierung und
sowie die gehe also was die arbeit
betrifft es ist gut wenn sie schleunigst
aus ihrer mama rolle auskommt da sie
akzeptieren dass viele sterben werden
das unumgänglich ist
und wenn nicht viele stärken stärken
halle ja das ist ihre größte blockade
damit wird sie die bürger zugehe
aufbauen bedenken bitte geh ist kein
redner den planeten wesen wenn ich
könnte ihnen sage nicht mit mit dem
guten zu verwechseln die wir als regnet
bezeichnet
um hier haben wir war verbündete aus der
weiblichen von der bayerischen seite und
nicht jede ist geeignet die gehe
anzusprechen regen von älteren oder
hinterraum göttinnen sowie ahmed zum
beispiel aus ergibt das sind die ecken
basta basta so löwen frau katzenfrau die
bella ist auch hat sehr stark wasser in
sich wie gehe auch wenn sie mama hat
dadurch die sie auch eine gute brücke
zwischen artern und und gehe eigentlich
eine perfekte vermittlerin ja da ist ein
arbeitsbereich gleich hier ausgezeichnet
träger von neueren vorbei so jung sind
ja auch nicht letztendlich weiterhin
keine heiße aber ewig jung und wild
solche solche regeln können
g&amp;d aber gut zureden fünf ermittler
machen
oberthema diese verletzungen sehr stark
im spiel auf allen seiten das opfer
thema gehört beendet
und was auch sehr gut wäre wenn die
geher in ihrer forscht und diese
depression sozusagen auf die frage
zurück kommt wofür bin ich eigentlich da
wofür bin ich ursprünglich da das ist
sogar eine wirklich erinnert nicht
einfach nur mental sondern im herzen was
sie tatsächlich diese aufgabe auf sich
genommen hat und das war der vertrag
einen raum für andere wesenheiten auch
menschen zu bieten
das ist nicht nur ihre pfeiffer laufen
sollte was ihr gefällt was nicht gefällt
so eine gewisse kompromissbereitschaft
war mit beinhaltet im vertrag dass sie
sich besinnt darauf wir haben bei diesem
einwirken verhandlungen sozusagen oder
überhaupt im verhältnis mit gea
unterschiedlich strenge parteien warten
auf sie einzuwirken
die alte art naturvölker schon gern
angola
sie ist eine große mutter woche töten da
jetzt respekt und der moderne mensch ist
der nutzer nutzen verhältnis nimmt was
er kann und da gibt es noch eine dünne
sparte von uns
schlau gespielt werden die dann eben auf
wieder einreden ja was sie alles zu tun
hätte ach ja meistens nicht getrennt
sondern vermischt also wir haben gute
ratschläge also drei parteien sozusagen
anbieter blutsauger und klugscheißer der
punkte ist dass keiner dieser strategie
mehr funktioniert wir brauchen
eigentlich einen ganz anderen zugang
sogar als freunde als partner
das ist nicht gegeben freundschaft
partnerschaft nicht anbetung du bist
groß und weil ich ja auch nicht von oben
herab macht doch endlich das und las
wozu wir offen eigen sondern
freundschaft partnerschaft
das heißt wir müssen es schaffen
das war heftig und plastisch dieser
erkenntnis der neue typus mensch ist der
partner als partner
wir sind nicht von gestern wir sind von
morgen
das was gestern weiß so scheiße dass wir
lieber das gar nicht anschauen können
sonst kommen wir überhaupt nicht so böse
wir sind da wir sind partner
wir haben ein waches interesse an dir so
wie du bist gehe
wir machen kein wunschkonzert lieberman
machen die sortieren dass wir machen
keine projektion von 8 auf dich wir
schließen nicht von 8 auf dich wir
verstehen du bist ganz anders und wir
begrüßen dafür gefällt uns dieser bauer
diese intensität ihrer wahrheit durch
hasse es wir haben es wir sind partner
freunde genau so wie du bist
finden wir super diese intensität
bedeutet auf messers schneide laufen
das kann kein spiel das ist das ist kein
theater es muss absolut wahrhaftig und
messerscharf
und dieses problem eta hat eine andere
sparte die männlichkeit überhaupt gegen
raser eigentlichen schwierigkeiten hat
mit der wildheit des weiblichen person
wichtiges problem aber das ist eine
extra arbeit das werden wir nicht jetzt
angehen nicht weil es nicht wichtig ist
immens wichtig
akg problem lösen aber heute wollen wir
nur auf die ge eingehen wer in dieser
sparte einsteigen wird bei next und das
ist nötig das problem lag bedingt bietet
dass das nicht nur sexuelle komponente
hat unterbrochen das sexuelle beziehung
denn er aus ist nicht nur sexuelle zum
teil von eros ein großer teil von eros
ist auch unterschiedlich geld distanz
leben können distanz leben das ist das
was etwa nicht gekonnt hat wo die geher
an danach verlangt hat weswegen sie
trennen
die trennung stattgefunden
ihre spannung der distanz das ist etwas
neues was eingefügt werden muss um das
system und vieles muss nicht an der
interaktion an der erotischen
interaktion sexuelle interaktion
zwischen beiden passt ja auch da beides
von faszination
das ist auch ein guter ratschlag an
männern und frauen in unserer runde
das wäre unsere
begegnung auch so betrachten nicht
unbedingt in allem einig sein und nicht
unbedingt alles gleich verstehen und
wenn das nicht geschieht dann ist es
graf nein distanz unterschiedlichkeit
und faszination ist auch eine gute
variante von heroes und jetzt wenn wir
sagen wir nehmen die er so an wie sie
ist was bedeutet dass das bedeutet dass
wir ihre art wirklich tief annehmen
ihrer art bedeutet aber viel bewegung
bewegung bedeutet auf dem planeten das
ist sturm zum donnert und und und lebt
das bedeutet katar klusmann und das
lehnt der menschen gehe annehmen
bedeuten bedeutet catalis man annehmen
der preis ist hoch der preis das nicht
zu tun ist noch höher
willst du noch nur der erde scharf das
chaos armageddon stecker raus stürme
fluten und erdbeben gegen krieg fürs
neue leben haben wir gern mantra ja so
dass muss angenommen werden sonst wird
ihr nun mal nicht laufen natürlich
wahrhaftig keine lippenbekenntnisse
sie wird nicht nur katar wissen liefern
da ist nach strahlung großen inneren
heißt auch vor aus dem inneren die
strahlung es nicht und soll der
strahlung gemacht
sie wird auch das bewusstsein der
menschen einen wird kann mitmachen
übrigens wird auch die matrix einwirken
da kommen spieler ins spiel das ein
bisschen nach seinen versuchen werden
regeln das muss angenommen werden
dieser kern kristalliner sonne von der
erde wird aufgeladen die ganze zeit von
schulen aber auch aus dem kosmos vega es
da zum beispiel an
ein guter ladestation für für die erde
und wir halten dieses portal wir ja die
cosmos um die erde verbinden sorgen auch
dafür dass die energien kommen und
informationen durch sprung des notwendig
aber in westlichen fehlt der gehe nicht
an der kraft so eine andere entscheidung
und dieser entscheidung wollen wir jetzt
herbeiführen