{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xtQiZ32Yoao","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Hyperspace - the creation of reality ","mylang":"de"}
Ich denke, ein herzliches Willkommen zum zweiten
Teil unseres Gesprächs mit Gore
Timofey Oscidyne do Gore. Ich grüße Sie
noch einmal,
liebe Zuschauer, im zweiten Teil möchten wir
unsere Diskussion über
Lösungen fortsetzen und auch noch ein paar
Hinweise und Informationen darüber geben, was
sein kann  Ich habe mich mit den Informationen befasst, die
im ersten Teil gegeben wurden.
Gleich zu Beginn meine Frage
an Sie Gore, wir haben über
Hyperraum und Informationsräume gesprochen und
auch über die Entwicklung dieser Räume. Was
kann ich über Hyperraum sagen, was ist
das und wie kann ich?  Arbeite damit,
Hyperraum, das ist das, was früher
als „Andere Welt“ beschrieben wurde, und es ist
etwas, in dem wir auch die ganze
Zeit parallel zur 3D-Welt präsent sind, weil
wir mehrere Einheiten sind.
Murli mit Fokus liegt in der 3D-Welt in
Maya Maya, auf die ich mich nicht beziehe  Es wird nun im
klassischen indischen Sinne
als Illusion herabgestuft, statt als die Welt
der Erscheinung. In gewissem Sinne ist es
eine Illusion, aber jede Welt, jede
Dimension ist eine Illusion und Realität
zugleich. Man kann auch sagen, es ist eine
perspektivische Perspektive davon  Die Wahrnehmung, da
diese 3D-Realität oder Maya die
Wahrnehmungswelt inkarnierter Menschen ist, ist auch das,
was wir als Hyperraum oder Prisma auf
der Welt bezeichnen, in der das Selbst präsenter ist
als in dieser 3D-Realität. Hier
sollte auch Folgendes berücksichtigt werden:
Es gibt eine andere Welt und  immer noch in einer
anderen Welt hinter der anderen Welt und
diese dritte Hintergrundwelt
unterscheidet sich vom Hyperraum
noch mehr als der Hyperraum von Maya Maya,
also sprechen wir jetzt von drei Wörtern: Allium
Cosmati und Maya oder Metaraum,
Hyperraum und Raum, worum es geht,
es handelt sich um eine Triada  Aufruhr und vereint
die Prinzipien von These, Antithese und
Synthese, These ist Einheit, Antithese
ist Diversifikation, also die
Explosion der Einheit in völlige
Vielfalt.
Dies ist der Hyperraum, und dann gibt es
Synthese, eine Realität, die die
Merkmale beider in modifizierter Form vereint.
Sie ist sowohl Einheit als auch Vielfalt  und eine
entscheidung ist so etwas wie eine synthese, sie
ist einerseits als auswahl sozusagen
eine verdichtung und verdichtung
aller möglichkeiten und dennoch
ist diese welt auch vielfältig, wenn auch nicht
so vielzählig wie der hyperraum, so gesehen
haben wir das eine als realität
Das ist eher ein Informationsraum.
Wir haben den Hyperraum, diese vielfältige
Realität, eine Welt voller Möglichkeiten
und Wahrscheinlichkeiten. Das ist ein Dschungel, in dem
alles möglich ist und es
Milliarden von verschachtelten Räumen gibt. Es ist
ein wahrer Frequenzdschungel, und dann haben wir
die Realität der Verdichtung, z  -- wobei
wir wie einst inkarniert agieren und unsere
Aufmerksamkeit jetzt darauf gerichtet ist. Dies ist eine Welt der
Auswahl im Hyperraum. Sie haben 1000
Wahrscheinlichkeiten, und einer wird ausgewählt. Die
Aufmerksamkeit wird darauf gerichtet, ihm wird Energie hinzugefügt,
und dadurch materialisiert es sich als ein Ding,
als ein Ereignis, das wir sind  Erhalten Sie dann das Ergebnis
in der 3D-Realität in Maya im Hyperraum.
Sie haben 1000 Varianten davon, wobei
nur eine davon realisiert wird, genau so,
dass der Hyperraum der Raum von Shemin ist.
Dies ist der Hauptberuf eines Schamanen.
Er taucht hinein. Diese Welt der Ursachen
verändert sich  Etwas kommt zurück und sieht
die Veränderung, die automatisch geschieht,
weil diese Welt Maya oder unsere 3D
-Raumzeit die Realität der Ergebnisse ist und der
Hyperraum die Realität der Ursachen ist.
Man kann Hyperraum auch die Ebene
der Programmierung nennen, genau wie eine Website hier, wie
Sie sehen  die Oberfläche und wenn Sie mit der
rechten Maustaste klicken, sehen Sie den Quellcode, die
Programmierebene und auf dieser Ebene
können Sie die Oberfläche ändern und das ist
genau das, was der Programmierer oder ein Schamane
tut, da Shemin ein Programmierer ist, der
diese Phase durchläuft und etwas ändert
Der Quellcode und in der
Erscheinungswelt erscheint das Ergebnis
automatisch. Dies ist ungefähr die
Beziehung zwischen diesen beiden unterschiedlichen
Realitäten. Nun, es ist so, dass wir dies tun können,
da alle mit dem Hyperraum verbunden sind,
aber es scheint, dass nicht alle
Zugang zum Hyperraum oder dazu haben  Scheint
zumindest nicht bewusst zu sein, wie kann
man dies ein wenig kultivieren? Es ist so,
dass jedes Mal, wenn man
die Augen schließt und man sich etwas vorstellt, Zugang gegeben wird.
Dies ist keine 3D-Realität, die
dort auftritt. Wenn dies nicht der Fall ist, befinden Sie sich bereits im Hyperraum
evokativ genug, nicht stabil
genug und nicht mit genügend Energie
gibt es keine Ergebnisse oder nur wenige, kaum sichtbare
Ergebnisse in der 3D-Realität. Wenn man
die Dinge evokativ, stabil, geschärft und reich
an Details macht, sie energetisiert,
dann werden sie tendenziell materialisiert, im
Prinzip ist es ein allmählicher Unterschied
Jeder von ihnen reist zum
Beispiel nachts durch den Hyperraum, wenn Sie träumen.
Sie befinden sich im Hyperraum eher als
Spielball der Kräfte, aber wenn Sie im
Traum aufwachen und sich dessen bewusst sind, wenn
Sie einen Klartraum haben, verstehen Sie,
dass dies Ihr Traum ist  sprich deine
individuelle Realität Hyperraum ist eine
individuelle Realität bzw. die Verschachtelung aller
individuellen Realitäten hier kannst du
schon steuern du kannst auch
anders eintreten du kannst auch Astralreisen machen
und sozusagen deinen
physischen Körper verlassen
das ist ein intensiver Zustand und ein
ganz anderer Exzess  Dadurch ergeben sich
völlig andere Möglichkeiten.
Man kann mit Drogen dorthin katapultieren, was
Schamanen ziemlich oft tun,
egal welche Drogen man an dieser Stelle einnimmt.
Warnung:
Sehr schnell kann es sein, dass man abhängig wird. Meine
Empfehlung ist der direkte Zugang zum
Hyperraum als bewusster Akt und dies
geschieht aufgrund der Absicht  Auch wenn du
als Tourist in den Hyperraum gehst, solltest du das nicht tun und sagen: „Ja, lass
mich auf jeden Fall
umschauen und sehen, wer im
Dschungel

herumfliegt.“  Bilder
Informationen kommen in Bildern, die
im dritten Auge erscheinen. Du machst quasi eine
Reise und sie ist individuell. Sie ist
für dich eine Sprache der Symbole, die
Schlussfolgerungen zulässt.
Deshalb verfolgst du ein Ziel und das Ziel leitet dich.
Du gehst dorthin als das Selbst und
das  Person und im Idealfall
beziehen Sie auch Ihre Helfer mit ein, denn
jeder hat ein Helferteam in Hyperraum-
sprechenden Wesenheiten, die in
dieser Realität nicht agieren, teilweise handelt es sich um das, was wir
Engel nennen, in vier energetischen Wesenheiten, aber
auch um Menschen, die nicht richtig inkarniert sind
Jetzt sind sie aber sehr stark
mit uns in der gesamten Thematik der
Inkarnation verbunden und unterstützen uns und da
es sich um mehrere Entitäten handelt, sind sie
nicht Ihr Privateigentum, es ist nicht Ihr
ganz eigenes Team. Sie sind keine Sklaven, sondern
sie unterstützen verschiedene Entitäten
mehrdimensional, wenn Sie  Rufen Sie Ihre Männer an, sie
helfen Ihnen, das sind ungefähr die
Regeln, die Verhaltensregeln im Hyperraum,
um es
etwas anders zu übersetzen, was andere Leute
Visualisierung nennen, einen klaren Geist
im Kopf haben, eine klare Absicht verfolgen und
im Prinzip und das bin ich  bereit,
Änderungen vorzunehmen, je klarer ihre Absicht ist,
desto stabiler der Schaden, desto größer wird die
Wirkung in der Realität sein. Du hast es gesagt. Man
kann es so zusammenfassen: Ja, das
ist die Grundlage der Manifestation. Eine Art, im
Hyperraum zu arbeiten. Dadurch
kann man auch genau diese
Information manifestieren  ist die erste Stufe, das ist
Visualisierung, ein Bild ist ein
Informationsbehälter, wenn es reich an Energie ist,
angereichert mit deiner Energie und der Energie
anderer, die du in das Bild fließen lässt,
in das Konstrukt, in das es zu
schwingen beginnt, und in das du es dadurch bringen kannst
Manifestation Erstellen eines Ereignisses in 3D,
nur basierend auf dieser Arbeit und dem Hyperraum.
Was empfehlen Sie in erster Linie
in Bezug auf den tatsächlichen Zustand und die Zeit? Was
können wir gemeinsam tun? Sie haben über eine
gemeinsame Vision gesprochen. Wie sieht es aus oder
wie könnte es zunächst einmal aussehen?
Es ist gut, wenn wir verstehen, dass diese
Zivilisation nicht gerettet werden muss,
dass wir verstehen, dass die Reparatur des Motors
der Titanic nicht viel Sinn macht.
Wir müssen dies einfach ignorieren, um nicht
das Wesentliche zu verpassen, indem wir das
Unwesentliche tun, wenn wir es versuchen  retten, was
nicht gerettet werden kann,
wir verschwenden nur unsere Energie mit der Zeit. Für mich
ist das erste eine klare Trennung zwischen
Sinnvollem und Unsinnigem
und der Rücksichtnahme, dass wir alle
Schöpfer sind, dass wir alles abwenden können usw.
Wir können es jederzeit ändern  Als
Schöpfer und als Selbst haben wir bereits
erschaffen, was morgen kommt, das haben wir nur noch
nicht erlebt, aber als Person, die wir
erschaffen haben, haben wir etwas Spielraum
und können das Spiel optimieren und das ist
auch eine wichtige Arbeit, damit der Turm
nicht umfällt
Stattdessen bricht es wie eine kontrollierte
Sprengung zusammen und tötet niemanden links
oder rechts. Das ist der Spielraum, aber
dass alles zusammenbricht, ist bereits eine
ausgemachte Sache. Wir haben
an der Entscheidung teilgenommen und
den Zusammenbruch als kreative
Einheiten herbeigeführt, weil diese Zivilisation ein
Krieg gegen die Zivilisation ist  Planet, es hat keine
Überlebenschance, es hat sein Potenzial völlig ausgeschöpft,
es muss gehen und morgen
wird es weg sein,
deshalb wird es jetzt darum gehen, zu schauen, was
im Moment überhaupt sinnvoll ist, und wenn sich die Spreu
vom Weizen getrennt hat, sagen wir, okay,
das ist vernünftig  Das macht Sinn und
das und wir haben bereits klare Ziele, zum
Beispiel reduziert die Erde
jedes Mal mit jedem Sprung alle Felder und Größenordnungen, sie
ist ein lebendes bewusstes Wesen mit sehr
hohem Bewusstsein. Es ist ein großer Vorteil in
diesem Gedankengang, dass alles
tot ist und  Planeten sind tot und Steine ​​sind
für sie tot. Sie denken, dass
Bewusstsein ein Produkt des organischen
Lebens ist, obwohl organisches Leben ein Produkt des
Bewusstseins ist, eines seiner Produkte,
und auch nichtorganische Systeme haben
Bewusstsein, sogar ein hohes Bewusstsein,
und Gaia hat ein sehr hohes Bewusstsein
Hochbewusst hat sie die Vereinbarung mit
uns getroffen, dass sie eine Weile still sein wird,
damit wir unsere Zivilisation aufbauen können, und
wenn die Zeit abläuft,



zerstören wir die Zivilisation  stirbt sozusagen
für einen Moment und erwacht zu neuem Leben.
Dies ist ein dramatischer Prozess für
dieses Wesen, genau wie die Menschheit
sich selbst wiedergeboren wird. Das ist es, was wir jetzt
am meisten tun müssen und wollen, um eine
Hebamme für die neue Erde und die
neue Menschheit zu spielen  Es gibt viel
zu optimieren, und gefährliche Quellen müssen
eliminiert werden.
Negative Ereignisse dürfen nicht eintreten.
Auch wenn sie kurz davor stehen, einzutreten,
heißt das nicht, dass
sie eintreten werden, auch wenn die Wahrscheinlichkeit bei
etwa 90 % liegt. Wir können sie reduzieren  Nur aufgrund
unserer Anwesenheit
haben sie die kritische Masse nicht
überschritten und dadurch passiert etwas nicht.
Das sind die besten Kriege,
die nicht stattgefunden haben. Niemand weiß
von ihnen, weil sie nie stattgefunden haben.
Solche Dinge sind möglich und machbar und
sofort notwendig  Als nächstes stellt sich
für mich die Frage: „Wohin geht die Reise?“
Um sie noch weiter zu verdeutlichen,
können wir noch einmal mit einem kleinen Lehrer in
die Vergangenheit gehen. Können Sie mir noch einmal erklären, was die
fünf Hs sind, wie Sie sie nennen, was die
unterschiedlichen Qualitäten sind? Ich denke, das
wird so sein  trägt grundlegend zum
Verständnis dessen bei, was vor uns liegt. Ja, es
trägt zum Verständnis bei, dass
Menschen in verschiedenen Epochen völlig
unterschiedliche Eigenschaften mit unterschiedlichen
Fähigkeiten besaßen
und dies auf die individuellen Realitätsbedingungen zurückzuführen ist,
etwa Mishimas
wie folgt:
Es gibt die drei Bausubstanzen
der Schöpfung  Information, Energie und
Materie interagieren in
unterschiedlichen Kombinationen miteinander, sie können
inniger gekoppelt oder
distanziert werden und dadurch entstehen
fünf verschiedene mögliche Konstellationen,
eine Einheit und dann drei getrennte
Zustände und ein völlig getrennter
Zustand, sprich fünf Zustände, die
fünf ergeben  Epochen, an denen sowohl die Menschheit
als auch der Planet teilhaben,
nutzen wir diese Realitätsbedingungen,
um andere Fähigkeiten in uns zu entwickeln
und jedes Mal, wenn sich der Planet
neu konfiguriert, ist der erste einheitliche
Zustand keine vollständige Vereinigung, aber diese
Prinzipien liegen sehr nahe beieinander
Bei den Menschen ist es genau so,
dass die geistige Seele und der feinstoffliche Körper eine
Einheit sind, eine Dreieinigkeit, die nicht
weit voneinander entfernt ist. Die Menschen sind eine
verbundene göttliche Einheit und der
Realitätszustand unterscheidet sich völlig von dem, was
wir wissen, weil wir es in diesem Moment
sind  Auf der anderen Seite

ist es für uns im völlig getrennten Zustand daher sehr schwierig, uns
vorzustellen, dass es eine Realität gibt, in der ein
Gedanke sofort eine
Manifestation hervorbringt, und dass dies überhaupt ein
Prozess ist, den das Denken erschafft, weil Denken
gleich Fühlen und Fühlen
gleich ist  Menschen zu manifestieren, die
so göttlich sind und so ticken, diese Tatsache
liegt sehr, sehr weit in der Vergangenheit, aber auch
sehr, sehr nahe in der Zukunft. Das ist
genau das, was mit der nächsten Drehung
der Spirale kommt, was jetzt kommt,
gemeinsame Realität, also wird der Sprung sein
gigantisch, aber gehen wir zurück, das erste
Zeitalter heißt Mu und wir haben
fast keine Erinnerung daran, kein kollektives Gedächtnis,
weil es in keine der
heutigen Kategorien passt. Danach kommt der
Sprung, der jedes Mal mit einer
Neukonfiguration der Realität des Planeten und des Planeten gekennzeichnet ist
Auch bei den Menschen
verlassen die meisten Menschen ihren physischen Körper und beenden
ihre physische Existenz. Dann
folgen diese Kataklysmen den Phasen der
Umwälzungen und dann inkarnieren sie wieder
in der neuen Epoche, sobald sich die neue
Realität stabilisiert hat. Die zweite Phase, die
wir Lemuria nennen, ist hier  Die
Realität ist stark energetisch, materiell
und die Information ist getrennt, sie
erfährt sich sozusagen. Der Mensch
ist weniger spirituell, viel mehr wie
ein magisches Tier, allwissend, aber mehr
animalisch, direkter, natürlicher und
verbundener und hast du den Film Avatar gesehen,

hmmm ja, wie diese Menschen  Die Wesen, die auf
diesem Planeten leben, sind ein gutes Bild dafür. Sie
sind völlig mit der Natur verbunden und
auch mächtig, aber sie sind keine Denker, keine
Philosophen, keine Erfinder. Sie
brauchen das alles nicht, weil sie
völlig in der Natur versunken sind und eins
mit allen Wesenheiten sind  So
war der lemurische Mensch
eher ein Neandertaler-Typ, körperlich gesehen
ein anderer Typ Mensch.
Das liegt nicht so weit zurück, wie die heutige
Datierung vermuten lässt, aber es liegt
relativ weit vor etwa 20.000 Jahren,
dann wird die nächste Realität zu
informativem Material  Die
energetische Seite, die Seelenseite des
Menschen ist getrennt. Die Menschen sind in
dieser Zeit wieder völlig anders.
Sie sind brillante Erfinder und
intelligente Macher. Ja, dies ist die
Zeit von Atlantis, in der wir eine Zivilisation aufgebaut haben, die
im Vergleich zur heutigen Zivilisation
technologisch viel weiter fortgeschritten ist
Was wir damals entwickelt haben, stellt all
diese Brocken, die wir heute fahren, einfach in den Schatten und
wir haben auch über alle
Maßen übertrieben, da wir kein Mitgefühl hatten,
wir haben den Planeten fast zerstört,
alles war relativ, also weniger
Überreste dieser Technologie auf den
Pyramiden, die in ihrer Basis quadratisch sind
und die Schwankungen sind auch ein Artefakt. Wir
haben einige Artefakte aus dieser Zeit.
Atlantis
endet mit der fließenden Katastrophe, der
Sintflut. Ja, es fand nicht zwischen
dem vierten und dem fünften Rand statt. Nein, es war
vorher, es war eines der vielen Ereignisse, aber
und das wird es  Auch wie immer geologische
Aspekte, die vierte Realität war
informativ, energetisch mit meta-
getrennter Übertragung auf den Menschen. Er
erkennt sich selbst nicht mehr als körperlich, er
war mehr geistig und seelisch, intellektuell,
psychisch in seinem Charakter. Wir erinnerten uns dabei an eine
Zeit wie im Paradies
als an die Zeit von Eden  Damals
haben wir keine Artefakte geschaffen, keine
Zivilisation in dem Sinne, wie wir ihn
heute haben. Es war wie ein großer Traum, denn
die Einheit von Geist und Seele existierte
und daher ist das Gefühl davon ein
sehr harmonischer Zustand, aber der am wenigsten
reale
erste auf Vinicks Nouriel-ähnlichem Niveau  Ein
Blatttraum, ja, hier ist genau ein
Blatttraum, und dann kommt die Bauchlandung, ja, die
Realität ist plötzlich der völlig getrennte
Zustand, das ist wie eine Explosion, ein
böses Erwachen, das ist fünfeinhalbtausend
Jahre her und jetzt muss man
hier plötzlich wirklich arbeiten  Das Überleben ist
plötzlich materiell, die Realität ist
plötzlich hart und alle
Schöpfungsprozesse brauchen Zeit, viel Arbeit und der
Mensch hat es wirklich schwer mit diesem
Realitätszustand und bei sich selbst
ist er ziemlich festgefahren und hier kommen all
die Dämonen, die unsere Götter vor zwei Tagen
versklavt haben  Menschen im Prinzip
war das eine Übernahme der
Herrschaft, weil die Menschen
so unter Schock standen und hier nicht nur
Religionen entwickelt wurden, sondern Staaten und
Löwen von Königen geschaffen wurden und wir auch
Geschlechtsverkehr mit den Göttern hatten, die
Grenze zwischen Raum und Hyperraum
befand sich woanders,
daher konnten sich die Götter
relativ stabil in dem manifestieren, was wir
Maya, den 3D-Raum, nennen, sie hatten tatsächlich
physischen Kontakt mit Menschen und
dies steht sogar im Buch der
Bibel geschrieben, ja, genau wie Sie sagen, sind Fragmente
von allen verfügbar  Epochen oder aus
fast allen Epochen aus einigen nicht mehr Ich
stelle mir auch die Frage, dass sich die
Menschen auch in ihrer physischen Form völlig verändern,
da es Artefakte riesiger
Menschen gibt, die einfach nicht
mit der heutigen Größe Y und 10 Metern verglichen werden können, ja, es
scheint, weil es sie gibt  Zeiger und
Überreste, ja ja, sie existieren. Es
gab verschiedene Modelle. Diese Riesen waren
Mischungen. Es war kein menschliches Modell. Es war
ein Versuch, eine Mischung halb
Mensch, halb Gott zu installieren. Das hat nicht gut funktioniert. Dies
war ein spezielles Modell. Wir hatten auch andere
zeitliche Modelle  Ich hatte eine
Lebensspanne von mehreren hundert Jahren, bis
zu fünf, sechs, sieben bis neunhundert
Jahren, aber es war kein
Erfolg, weil es das letzte Mal viel zu lang war,
ja, es war eine Wiederholung
einer Wiederholung einer Wiederholung, es
passiert nicht viel  All diese Dinge wurden
abgelehnt und jetzt sind wir bei einem
Alter von 70 bis 80 Jahren angekommen und die Körpergröße
wurde reduziert, also machen wir damit weiter und
jetzt ist das fünfte Zeitalter am Ende, nicht
weil wir die Zivilisation zerstören müssen,
nicht weil sie es ist  Böse, weil sich
die Zeit einfach ändert, sie sind das
Ergebnis eines kosmischen Rhythmus, wie Sie sagen, die
Mayas haben das auch gesagt, was sich
in ähnlicher Weise in ihrem
26.000-Jahres-Kalender widerspiegelt. Man
kann den Zyklus auch aus der
Bewegung der Planeten ablesen  Im Raum
gibt es also immer
wieder Zusammenhänge, die ihn verständlich machen, und
inzwischen haben Quantenphysiker
offensichtlich auch mehrere
Realitäten und Dimensionen parallel entdeckt,
unabhängig von den einzelnen Epochen, von
denen Sie gesprochen haben. Gab es Manipulationen,
wie wir sie heute kennen, auch in
früheren Zeiten?  Ähnlich in der Natur, unterschiedlich
in Atlantis, gab es
auch große Manipulationen und in der Zeit, in der die
Menschen seltener
manipuliert werden konnten, werden wir im nächsten Jahr
auch in einen nicht-manipulativen
Zustand oder eine Katapodie gleiten, in der die
Verbundenheit von Selbst und Person besteht und wir
sie leben  Das bedeutet auch, Zugriff auf
die Meta-Ressourcen zu haben, du hast enorme
Energieressourcen, eine riesige Informationsquelle,
du bist dann nicht von
irgendeinem Dämon abhängig, um den du bettelst, alle Religionen
sind gigantische Energiesenken, jedes Mal, wenn du
sagst, ich mache mich wieder unbeliebt, lieber
Erzengel Michael, bitte tu das oder
Für mich bedeutet das, was auf der energetischen
Ebene geschieht, dass man sich aufgrund eines Glaubensmusters selbst entmachtet, weil man
glaubt, dass man
etwas nicht alleine tun kann, sondern dass ein externes
Wesen es für einen tun kann.
Man überträgt seine
Kraft und einen großen Energieanteil auf ein
anderes Wesen, und das ist so  Was ist
in den letzten tausend Jahren passiert, wir
haben versorgt und versorgt, wir
bleiben klein und sie sind groß geworden, diese
mächtigen Wesenheiten, die über uns schweben, sie
wurden am Ende von uns aufgeblasen, wie
gehen wir mit dieser Situation um, wenn ich mir
dessen bewusst bin  Dies auf der einen Seite kann ich
Hilfe bekommen, lasst uns beim
Hyperraum und seiner Nutzung bleiben, denn es
ist sehr wichtig, dass ihr heute über
Helfertruppen gesprochen habt, wie kann ich meine Truppen rufen
und die Manipulation von außen
bleibt bestehen, es scheint eine echte Schlacht zu geben
Hyperraum Ja, es ist ein endloser
Kampf, hmm, ein ewiger Kampf tobt auf
diesem Planeten, dessen sich die meisten Menschen
nicht einmal bewusst sind, weil er
größtenteils hinter den Kulissen stattfindet und das, was
früher noch auf der
Bühne stattfand, von den meisten Menschen als
Mythos abgetan wird und  Mythen sind Fabeln, das ist
schwarz auf weiß geschrieben und wir
wollen es einfach nicht glauben. Ja, es gibt einen
ständigen Kampf, weil dieser Planet
so schön ist, weil die Menschen über
eine so gigantische Energieressource verfügen und es
viele Wesenheiten, Rassen, Arten
und Gruppen gibt, die  Wir wollen diese Ressource, dieses
Gebiet, wir gehen blauäugig davon aus, dass alle
in unserem Namen handeln, dass sie kosmische
Brüder sind, dass sie kein Interesse haben, sie
wollen uns nur helfen, alle Engel wollen
uns helfen und alles, was oben ist, ist gut
und alles, was unten ist  Ist böse, das ist ein
sehr einfaches und falsches Bild? Lassen Sie uns
bei diesem Diskurs bleiben, denn viele,
die den spirituellen Weg verfolgen, glauben, dass wir
in reiner Liebe bleiben, alles ist gut und
es gibt kein Böses oder den Glauben an den
Ansatz der Gewaltlosigkeit, den wir
ständig hören  Aus dieser Richtung
ergibt sich für Sie ein völlig anderes
Bild. Ich habe gerade das Wort
Sieg erwähnt, wenn ich kämpfe. Ich möchte
siegreich sein. Frieden entsteht, weil man
siegreich ist.
Vielleicht können wir das noch etwas konkretisieren,
denn meiner Meinung nach ist es ein
wichtiger Aspekt und es gibt einen  Viel
Kraft darin, es hier zu erkennen. Ich
bringe nämlich sowohl das Gute als auch das
Dunkle zusammen. Mir ist aufgefallen, dass das folgende
Bild es für uns sehr eindrucksvoll macht
und uns von jeder moralischen Beurteilung
des Baumes abhält, wenn er unten nicht mehr wächst und
seine Wurzeln hineinstreckt  Die Dunkelheit
der Unterwelt,
es wird akut in Gefahr sein, der nächste
Sturm wird den Baum entwurzeln und er
wird umgeworfen, selbst wenn der Baumstumpf
den Baum nicht genehmigt, ist er immer noch gültig,
wenn diese Verbindung das Wachstum unten
aufhört, hört der Baum auch auf zu wachsen  Aufwärts
und es ist diese spirituelle Gewohnheit, die sich gegenseitig
zum Ausdruck bringt, immer erwachsen zu werden. Diese
Ressource ist erschöpft. Was
spirituelle Jünger am meisten brauchen, ist, nach
unten zu wachsen, um die niederen
Prinzipien und die unteren Ebenen der Existenz zu verstehen.
Das bedeutet nicht, dass diese Wesenheiten,
die von einer sein können  Niedrigere Schwingungen sind
ebenfalls böse. Um sie zu integrieren, ist es wichtig, die
niederen Prinzipien zu verstehen und zu
integrieren. Ich meine
diesen Schatten nicht nur aus
psychologischer Sicht, sondern ich meine
reale Frequenzbereiche, die außerhalb
des physischen Körpers liegen. Das sind Prinzipien,
die es sind  Ganz unten
enthalten sie Dinge, die wir verteufeln,
zum Beispiel Aggressivität.
Aggressivität ist böse, aber
Aggressivität ist nicht böse. Sie ist einfach
eine Lebenskraft. Sie können dieses
Leben für uns als ein Prinzip verstehen, das
einer Explosion ähnelt, eine Energie der
Erleichterung, Befreiung, die Sie können  Interpretieren Sie es
als böse, oder Sie können es auf böse Weise anwenden
oder Sie können es auch unterdrücken, und es wird
in einer irrelevanten Situation
und perversen Form zum Vorschein kommen. Wir möchten
diese Aggressivität gerne verdrängen. Wir leben sie nicht
authentisch im Moment des Lebens in
angemessener Weise  ja, stattdessen
unterdrücken und unterdrücken wir, aber dadurch
verschwindet es nicht,
irgendwann flippt man aus oder man wechselt
zur Autoaggressivität und man wird krank
und weiß nicht warum oder als Volk
kann man es auch verdrängen und die
ganze Welt damit versorgen  Waffen und ihr werdet
ein friedliches Land bleiben, wir in Deutschland
sind der drittgrößte Waffenlieferant
der Welt, niemand ohne uns oder einen ähnlichen
Slogan, der die Schaltfläche „Schwarze Zonen“ im
religiösen Bereich einreicht, kann mich auf unsere eigene
Art und Weise mit einem anderen Slogan übernehmen. Ja, ursprünglich
war es so geplant  Wie
gehst du damit um? Vielleicht kannst du uns einmal
ein Beispiel aus deinem eigenen Leben geben. Wie
kombinierst du diese Prinzipien in deinem Leben?


Ja ja, im
Prinzip ist theoretisch alles
klar, aber wenn ich anfange, so zu leben, wird
die Welt zerbrechen




Welt und so
ist es einerseits moralisch anders zu interpretieren.
Angenommen, wir beginnen, die ganzen
Spiele der Höflichkeit, bei denen ich mich verbünde und lüge,
nicht mehr als Höflichkeit, sondern als wahre
Lügen zu beschreiben, dann hilft es enorm,
dieses Spiel zu überwinden, anstatt
bloß zu sein  höflich sein und behaupten, dass ich gehen muss,
weil mich deine Rede abstößt. Ich kann auch
sagen, dass du weißt, dass du deinen
Müll in mich geworfen hast. Ich habe kein
Interesse mehr an diesem Gespräch. Ich muss
diese Wahrheit nicht laut aussprechen. Ich kann
auch ein Optimum wählen  Und einfach zu sagen: „Ich gehe,
nein, ich muss gehen“, ist eine Lüge. Wir interpretieren das
als Höflichkeit, und wenn wir bei der
Wahrheit bleiben und zugeben, dass ich
Licht habe, können wir aus diesem Schlamassel herauskommen. Das
ist so, als würde ich die kurze
Geschichte über Aggressivität erzählen  Das Beste, was
es gab oder gibt, ist ein buddhistischer Jack-
Mais. Ich glaube, das ist sein Name. Ich habe
viele seiner Schriften gelesen und es ist eine
wunderbare Geschichte. Ich erzähle die Geschichte
direkt den Zuschauern, ein westlicher
Amerikaner oder Brite, der irgendwo in Asien zu einem Meister kommt

Er bekommt eine Audienz und geht mit diesem
Meister spazieren, mit diesem aufgeklärten Menschen
im Park, er hat eine halbe Stunde Zeit
zum Reden und dieser Jack, ein riesiger Mann, erzählt
dem Meister von seinen Problemen und seinen
Suchen und seinen Schwierigkeiten im Leben
und so weiter und so weiter  Als er richtig in Fahrt kommt,

dreht sich dieser kleine, heilige, halb durchsichtige, grauhaarige Mann um und schlägt
ihm hart ins Gesicht, eine Ohrfeige,
und Jack schreibt weiter und ich stehe
da mit völliger Ohnmacht, kognitive
Dissonanz hoch zehn
Wie kann dieser heilige Mann mir
in diesem Moment einfach ins Gesicht schlagen, sagt der Erleuchtete,
der dir erlaubt hat,
mit deinen schmutzigen Füßen auf den Kopf eines anderen zu trampeln,
und das hat Jacks
Leben völlig verändert. Das ist die Macht der Wahrheit,
eine regressive Notwendigkeit  Negresco
genau, das sollte man einfach
öfter machen, um sicherzustellen, dass man
solche Dinge immer wieder für
sich selbst findet und sich darüber im Klaren ist, ob sie eine
gesunde Aggression fördern. Es ist wirklich sehr, sehr
wichtig, auch in Bezug auf Sexualität
wird viel verborgen, man untergräbt die
Politik und  man versucht, die
Sexualität mittels Geschlechterpolitik auszulöschen,
ganz im Sinne davon werden wir alle
weiblich und das männliche und weibliche
Geschlecht gibt es hier nicht mehr. Der Wahnsinn
von all dem spiegelt sich deutlich wider. Ja,
ich bin voll und ganz darin
lesbisch und bleibe dabei  Zu meinem Prinzip
einfach großartig, die Agora, wie können wir
diesen Weg verfeinern, sozusagen ein wenig mehr, wir
können uns entscheiden, nach diesen Prinzipien zu leben
und wir können sie anerkennen,
er sagte auch, wir können im Hyperraum viel tun,
wo sehen Sie den Ansatz
und sie  An welchem ​​Punkt müssen die Menschen Ihrer Meinung nach
mehr hören?
Gibt es zwei oder was auch immer? Wie
schaffst du das? Denn man kann nicht einfach
sagen, „dann und dann“ ist das Ende für dich.
Das ist möglich, weil du
die Prinzipien verstehst, aber wir haben es  Ich habe bereits
einige Dinge besprochen, bei denen
möglicherweise zusätzliche Unterstützung erforderlich ist. Was gibt es sonst noch,
um den
Wendepunkt in dem Moment qualitativ zu unterstützen, in dem es
wichtig ist, dass wir aufhören, einsame Wölfe zu sein,
so lange wir der
Illusion unterlagen, ich sei allein auf dieser Welt?  Und
die Welt versteht mich nicht und ich
muss entweder schreien oder unter der
Brücke landen, ja, und ich muss in diesem
perversen System arbeiten, und in Wahrheit
sind wir viele, viele, das bedeutet nicht Millionen und
Abermillionen, deren kritische Masse klein ist, die
Quadratwurzel davon  1 % der Bevölkerung und
es reicht für diesen Sprung Tausende ist
genug, es geht viel mehr um die Qualität
des Bewusstseins. Es ist gut, wenn wir
die Illusion aufgeben, dass Millionen und
Abermillionen aufstehen und
einen Befehl verstehen müssen, dass
etwas geschehen kann  Der Prozess wird definitiv nicht passieren,
es reicht nicht aus, wenn die wenigen
und diese genug sind, entwickeln Sie einfach
tiefer und reifer, entwickeln Sie
Mut und hören Sie auf, an dem festzuhalten, was
nicht getan werden kann. Diese Zeit des einsamen
Wolfs ist vorbei. Wir stehen auf, wir erkennen
einander  sehr schnell und das ist es, was sich
jetzt enorm beschleunigt.
Menschen stehen auf und klicken, wir brauchen nicht mehr
Jahre dafür, dass man sieht, ok, das ist
ein Verwandter. Wir haben uns darauf geeinigt, dass wir
eine Sekunde aufstehen,
4:12 und das Spiel um das
Prinzip drehen  Die Überraschung
kurz vorher und genau das passiert,
jetzt stehen sie auf, erkennen sich
plötzlich und bilden Gruppen. Das ist es, was ich
unseren Leuten, unserer Familie, der wahren
Familie und der großen Familie, dazu ermutige,
schnell Gruppen zu bilden. Es
muss eine ausgerichtete Gruppe sein, Leute und
wieder böse  Jetzt und mache mich zu unbeliebten
Menschen, die weiter
singen wollen und jeden Montag um 9 mit der
Friedensmeditation beginnen. Sie gehören nicht
zu dieser Ausrichtung. Menschen
gehören zu dieser Ausrichtung, die sagen, wir werden
den Hebel umlegen. Wir übernehmen die
Regierung, jetzt bin ich wir  Hören Sie auf, eine
Position zu spielen, wir hören auf zu träumen und werden
jetzt effektiv. Sehen Sie sich die Prüfung an, wie ich bereits sagte. Einige
dieser Gruppen können fremde
Subjekte enthalten, Menschen, die die Gruppe
nach unten ziehen. Jemand, der gerne von Licht träumt und
nichts liebt, gegen Licht und Liebe, sie
sind schön, außer Ihnen  Wissen Sie, was ich meine,
es gibt eine sehr starke Bewegung,
insbesondere im Bereich Licht und Liebe,
die besagt, dass es nichts mehr zu tun gibt,
weil ich so ein Heuchler bin. Menschen mit
dieser Ausrichtung sind
für diesen Job nicht geeignet. Diese Gruppen
bestehen aus Menschen  Die sagen, wir
stehen auf, krempeln die Ärmel hoch, wir drehen
den Hebel und übernehmen die Sache jetzt,
diese Einstellung: Wenn es drei sind, sind es
drei, wenn es fünf sind, ist es besser,
vielleicht sind es 10, dann haben wir bereits
eine glückliche Gruppe, die wir bilden  Mit diesen Gruppen und
Austauschtechnologien haben wir jetzt ein
wunderbares System in der Hand, das die Schöpfung entschlüsselt.
Dies ist ein System, das die
Schöpfung und den Schöpfer, den
Mara, entschlüsselt. Ja, diese 21 Prinzipien, die
auch als Schwingung erscheinen. Was gibt
uns das,
wenn man es als Ganzes betrachtet?
In diesem Moment
erkennt die Schöpfung Sie erneut als den Schöpfer an, weil
Sie kein Fragment sind, sondern ein
Ganzes. Dadurch wird der Identitätsnachweis
erbracht, sobald Sie diese
Bewusstseinserweiterung auf und ab verfolgt haben und
alle diese 21 Prinzipien in sich vereinen, indem Sie
sie aktivieren und  Fangen Sie an,
sie zu nutzen, dann sagt die Schöpfung: „OK“, das
ist ein Schöpfer, und das ist eine Schöpfung




Das
ist nichts anderes als die Erinnerung an die
ursprüngliche, endgültige und zukünftige Göttlichkeit, die
wir jetzt auf die Skala legen. Diese Gruppen
kommen im IDEO-Fall zusammen, sie
bilden Herzen, diese Kraft und
programmieren Orte, wodurch wir
eine effektive Realitätssteuerung durchführen können,
und das beschleunigt sich  Schnell bekommen wir
Tausende von Anfragen und die Menschen
sagen, wir wollen, wir wollen, wir wollen, warum, warum ist
das nicht vor fünf Jahren passiert, weil
die Zeit dafür jetzt reif ist, weil es
jetzt eine Sekunde vor 12:00 Uhr ist, weil wir
das Spiel umdrehen  im letzten Moment,
und es hat nichts damit zu tun,
dass Sie erst jetzt ein Fernsehinterview gegeben haben.
Dies ist genau der Zeitpunkt, an dem die
Zeitqualität es zulässt. Wenn Sie sich erinnern,
konnte man vor zehn Jahren über die
gleichen Themen sprechen und von 10 Leuten Sie  Ich habe
11 Ablehnungen erhalten, einfach niemand
wollte es hören. Ich denke auch, dass viele
Menschen bereits hier in diesen Gebieten sind.
Es wäre schön, wenn ein Teil von ihnen
mehr Zeit mit der Baumanalogie verbringen würde, die bis
zu den Wurzeln geht, denn
ich denke, dass viele Menschen erwacht sind  sind
schon hier und haben
die Grundprinzipien noch nicht verinnerlicht. Hier
möchten wir auch einen
Beitrag leisten. Bleiben wir noch einmal beim
Stichwort Moral. Sie haben auch mitgeholfen und wir
haben schon einige gebaut und gibt es
auch viele Menschen, die diese bauen
Allein
machen sie das nicht alleine. mmm,
wir helfen, denn
jedes Mal, wenn es um
eine andere Geometrie geht, ist ein gewisser Technologietransfer notwendig, weil die
Gruppen unterschiedlich sind und von Ort zu
Ort eine andere Aufgabe damit verbunden ist,
was zur tatsächlichen
Geometrie führt  und einige Verfeinerungen: Wenn die
Gruppen sich schnell niederlassen, dann
können sich sehr schnell einsatzbereite und effektive Truppen entwickeln,
und wenn dieses Netzwerk
rund um den Planeten wächst, was dann geschieht, dann
passiert genau das. Wir gehen davon aus, dass
es stattdessen kein tragischer Absturz sein wird
ein kontrollierter Abriss,
der keinen Grund mehr zum Leben hat,
alles, was ungenutzt ist,
wird verschwinden, und wir sind hier, um
sicherzustellen, dass es
mit dieser Technologie, die
auf den 21 Prinzipien basiert, die wir auch
optimal umsetzen können, dafür sorgt, dass es keine Menschen links und rechts tötet  wieder
ins Gleichgewicht zu kommen, fehlende Ebenen oder Ebenen,
die zu stark oder zu wenig
ausgeprägt sind. Habe ich das
richtig verstanden? Das ist also das zentrale
Thema, das für uns relevant ist, dass wir
ein Optimum erreichen, genau wie Sie sagten,
weil jeder von uns einige
Ungleichgewichte hat  die durch
Inkarnationszyklen verursacht werden, durch Lebensumstände im
Hier und Jetzt und es ist so, dass
immer irgendein Prinzip fehlt oder
überpräsent ist. Was in der Mara geschieht, ist
diese Entladung, die dafür sorgt, dass das, was
zu wenig ist, aufgeladen wird, was zu
viel ist  wird entladen, du erhältst so
etwas wie eine Aufrichtung von Rücken
und Wirbelsäule. Ja, alle Prinzipien sind
in der Schöpfung gleichzeitig und gleichwertig,
und im Schöpfer hat alles seinen Platz. Es
gibt nichts, was beseitigt werden muss,
sobald ein Optimum erreicht wurde. Der
Mensch ist ein Ganzes und Göttliches  Der
Mensch muss nicht besser werden, nicht
mehr Engel wie er, er muss einfach
ganz
nach Vietnam oder Mogens Vehikel werden und auf
optimale Weise auch die richtige
Sprache sprechen und einfach, wie Sie bereits sagten,
wenn ich alle Prinzipien in mir vereine,
werde ich als erkannt  Als Schöpfer ist das
dasselbe, dann spreche ich mit einer anderen
Sprache und dadurch kann ich natürlich
viel tun. Sprache ist auch Schwingung und ich
erschaffe auch damit und so weiter und im
wahrsten Sinne des Wortes der nächste Kreis wieder.
Wie lange machst du das eigentlich, wann hast
du?  Errichte den ersten Steinkreis.
Erzähle uns vor fünf Jahren. Der erste war
eine Osterrolle in der Nähe der italienischen Grenze
in einer sehr schönen Gegend. Dort entwickelte sich eine sehr starke
Moral, die bereits
durch Wunder hervorgebracht wurde. Erzähl uns ein oder
zwei Beispiele. Dort passieren einige aufregende Dinge.
Ja  Nun, es würde wirklich
den Rahmen dieser Übertragung sprengen. Ich
möchte sagen, dass die Natur und die Wesenheiten,
die noch nicht direkt sichtbar sind,
sehr stark auf unsere Arbeit reagiert haben. Es
wird offensichtlich, dass alles
echt ist und dass es kosmische
Komponenten hat, wenn Engel in uns erscheinen  am Himmel
und plötzlich entstehen Wolkenformationen einer
ganz besonderen Prozessionsform oder wenn sich
Blitze tausendfach parallel zur
Erdoberfläche bewegen, kommt es zu
gigantischen Entladungen und es entstehen drei- und
vierzählige Regenbögen und
vor allem jedes Mal, wenn ein erfolgreicher
Hyperraum und auch ein Meta entsteht  Weltraumarbeit
findet statt, die ganze Natur reagiert und
manchmal kann man
nach dieser Arbeit auch in den Zeitungen darüber lesen,
dass sie funktioniert, dass sie
funktionsfähig ist, dass das System funktionsfähig ist und dass
es auch so ist, dass Menschen,
das manipulative Bewusstsein,
diese Technologien überhaupt nicht nutzen können  Weil es bei
Manipulation nicht funktioniert, funktioniert es beim
Optimieren, und Manipulation ist das
Gegenteil von Optimierung. Optimieren ist
immer eine Manipulation, deshalb
können sie so viel sie wollen versuchen, die Technologie zu kopieren,
es wird ihnen nichts nützen,
die Technologie ist offen und doch
Manipulatoren können damit nichts anfangen,
entweder sind sie dumm
und sagen, es ist wild, ist das Eric oder es
funktioniert schlecht oder gar nicht,
bei ihnen funktioniert es nicht, bei uns
funktioniert es wunderbar. Ich denke, damit
haben wir auch die Frage geklärt, die ich habe
Habe vorher im Forum gelesen, ob
diese Mails auch für das Gegenteil genutzt werden können, nämlich
für den Entzug von
Energie und man auf diese Weise
positiv für die Gegner arbeiten kann,
ist überhaupt nicht möglich, denn wenn der
Manipulator ein eingeschränktes Bewusstsein hat,
kann er das auch nicht  Verwenden Sie sie überhaupt für seine
Manipulation. Können wir es so zusammenfassen,
dass Manipulatoren im Allgemeinen
überbewertet werden? Grundsätzlich sind es diese großen,
mächtigen Eliten, die alles tun können
und so weiter. Es gibt keine großen Tyrannen.
Ein Tyrann zu sein ist klein. Wenn dieser Mensch
großartig wäre, wäre er kein Tyrann
Tyrann, wir haben das völlig übertrieben. Die
Tyrannen sind nicht das Problem. Der größte
Feind der Freiheit ist nicht der Tyrann, es ist
der zufriedene Sklave, und sie rennen
hier in Scharen herum, und sie haben sich offensichtlich dafür
entschieden, dass dies Teil ihrer Lebenserfahrung zu sein scheint,
ja, das ist es  Wenn man also
Ihrer Philosophie auch mental folgen möchte,
dann scheint dies die letzte Konsequenz zu sein,
am Ende haben wir
diese Entscheidungen getroffen, und dann ist damit auch keine
Tragik verbunden. Nein, das ist nicht
tragisch. Diese Menschen können
später jetzt andere Erfahrungen machen  Sie hängen
an diesem begrenzten Zustand und es ist eine
Erfahrung, die einfach
hier und jetzt gelebt werden muss, und in der nächsten Epoche
werden sie völlig andere
Erfahrungen machen. Ja, im Moment fällt mir keine
andere Frage ein. Ich denke, wir haben
viel diskutiert und  Wieder war es ein
sehr interessantes Thema. Wenn Sie möchten,
können Sie den einen oder anderen Vert
an die Zuschauer richten. Haben Sie noch eine
Botschaft, die Sie teilen möchten?
Ja, lassen Sie mich darüber nachdenken.
Ich weiß, was diese Zukunft betrifft, die
uns Angst macht  Was in diesen Kataklysmen
und Katastrophen kommt, ist die gute Botschaft, und
das ist die Wahrheit, die wir bereits gewonnen haben. Wir haben
über den ewigen kosmischen Kampf gesprochen  Wenn Sie



über die Seite schauen, ist dies ein
Wahrnehmungsphänomen für Sie als
Person, die diese Realität erlebt. Dieses
Leben ist ein Wort des Wortes, eines nach dem
anderen für das Selbst, das Sie sind,
Sie sind das Selbst und die Person für
sich selbst. Das ganze Buch ist gleichzeitig
Es werden alle Inkarnationen auf einmal erfasst,
unabhängig von der vorherigen oder der zukünftigen, für
das Selbst. Sie treten gleichzeitig auf. Du
als Selbst bist ein multiples Wesen, und dieses
Mal, wenn es kommt, ist es bereits
geschehen. Wir werden hier und da ein paar Details ändern,
da gibt es Spielraum für uns  Wir werden
erleben und genießen und leiden und spielen,
kreativ sein und kreativ leben, ein
paar Jahre später werden wir sagen, Mann, wir haben
Geschichte geschrieben, was für eine großartige Zeit,
dann ist es eine großartige Zeit, es ist bereits passiert,
wir haben gesiegt, die
neue Erde ist bereits hier  Wir sind erst
zwei oder drei Seiten zurück und morgen
werden wir diese großartige Realität erleben, die
wir bereits erschaffen haben, deshalb
brauchen wir überhaupt keine Angst zu haben, wir haben
bereits gesiegt, wir haben bereits gewonnen, wir
haben bereits die neue Erde erschaffen und
es ist gerecht  Ace, es übertrifft alle
Vorstellungen von heute, es ist so gut, dass
wir es uns im Moment noch nicht vorstellen können,

aber morgen haben wir ein Blut, das ist
die Botschaft,
ein wunderbares Schlusswort. Vielen Dank
auch an Igor für deine Zeit. Ich weiß, dass du
derzeit viel zu tun hast  und du reist auch
viel, du hältst immer noch Präsentationen, du
schreibst auch noch nebenbei, was
auch eine wichtige Arbeit ist, die du verrichtest
und natürlich mit den Methylen. Ich wünsche
dir weiterhin viel Erfolg, damit viele viele
zueinander finden und ich denke, wir gehen in
die Sache  Richtige Zukunft und wie du so
schön gesagt hast, wir sollten sie auch auferlegen,
wir sind bei dir und dem Leben, liebe Zuschauer,
ich hoffe, du fandest das genauso spannend wie ich. Ich
danke dir wie immer für deine
Aufmerksamkeit und zum Schluss möchte ich
diese Gelegenheit nutzen  Um die beiden
Bücher zu erwähnen, können Sie die Informationen
direkt auf der Homepage einsehen.
In der Internetadresse werden wir auch mögliche
Seminartermine einblenden. Was sonst noch kommen wird, wird
zu diesem Zeitpunkt veröffentlicht. Bitte haben Sie etwas
Geduld, denn die Nachfrage ist wieder sehr groß.
Ich danke Ihnen  Wir wünschen Ihnen
viel Aufmerksamkeit und bis zum
nächsten Mal, ciao