{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y1B18dUcKF4","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Grundlagen der MAGIE ","mylang":"de"}
freunde ich habe dieses sich
entwickelnde gesetzt
und die haben häufigsten gestellte frage
lautet was können wir jetzt tun
besonders angesichts dieser massiven
überlegenheit des gegners
die antwort lautet magie zog man was das
zeug hält und damit es klar wäre dass
ich es nicht von hokuspokus sprecher
reden wir über die grundlagen dem heißen
was ist das ich würde das problem so
verklärung wir als produkte der heutigen
gesellschaft durch die schule verborgen
sind alle gläubiger objekte wissen wir
sind das alle nicht komplett aber ihren
rollsitzen die größere kleiner ein
gläubiger ob gewiss das heißt einer der
an die roma steht glaubt das ist ein
material ist das auch ein atheist
das ist sehr schwer aus sich raus zu
quetschen
wenn man so gefunden konditioniert woche
durch erziehung älter und die schule und
lisa subjektivismus als reale glaube man
kann auf die wissenschaft stützen wie
man will und trost der mobility wie sein
einen sie ist nur zum teil durch
konditionierung gegeben
noch stärker ist die trennen zwischen
hyperraum oder passat und meyer die vor
jahrtausenden stattgefunden hat wo die
referenten aus den augen aus dem sinn
man hat aufgehört viele zu sehen und
dann existiert das weiß er nicht
und dann dreht eine diva amüsieren und
nicht ganz vieles über die rentiere
missverständnisse der wissenschaft sagen
die meisten für fakten halten sowohl für
unumstößliche fakten um das jetzt die
idee wenn die gravitation ist er als
anziehender massen missverstanden wird
die es nicht gibt sondern druck für
einen männer meter oder
lichtgeschwindigkeit ist das ist ja das
hat ein einstein der alm abgesagt oder
aktoren und atom
da existiert nicht transmutation
riskiert nicht und so weiter und so fort
und man denkt dass und irgendeine
lappalien ja es ist egal ob ich diese
überzeugung in meinem weltbild habe oder
nicht
das ist nicht legal und eine weiche
variante sozusagen das zu kaschieren ist
das was du machst mit akupunktur
passiert ist ja auch kultur man
praktizierte wissen die punkte aber das
ist doch unfähig im westlichen
inzwischen gibt es gar keine 100
gewannen quentin tage um keine punkte
das alles eine scharlatanerie
aber er fand dass das ding funktioniert
lässt sie einfach nur nicht darüber
diskutieren ja keine puck nicht über
diesen an zeugen so was das heißt auch
punkto zum beispiel widerlegt dass
westliche beat wie der menschliche
körper funktioniert aber darauf kommt
direkt wenn keiner
das ist so das phänomen wohnen in den
falschen bestehendes will
bildinformation einbaut ohne zu
überprüfen ohne update zu machen es ist
nicht gelöst ist was hier hinzugefügt so
stehen nun eimer und um geht es darum
dass dieser das weltbild und auch id und
formatiert wird heidi selbst
identifikation als mensch als individuum
nun gut was ist denn magie
was ist mein gehen
das ist brauchen die meisten werden es
nie zugeben aber eigentlich wäre die
antwort alles was ich nicht verstehe und
ich bin ich nicht kapieren wie das
funktionieren kann uns funktioniert
posten das ist das mädchen
möglicherweise eine variante der antwort
ein schlechter bessere ernährung wäre zu
sagen das ist arbeit im hyperraum
und/oder meter raum oder durch den
hyperraum auf den raum oder maja oder
dichter einwirken
hier ist das zentrale verständnis der
welt der regel das braucht man wohl
bestätigt zu werden dass verschiedene
aggregatzustände sozusagen der realität
ja wie ein eisberg und gibt es nun
sichtbarer oberteil klein unsichtbarer
teil große unterstandes schwimmt im
ozean
so haben wir dreiteiliges system etwas
kleines etwas großes tun sich wahre und
wasser bloß das alles ist wasser das
alles ist was uns trotzdem können wir
diese drei teile unterschiedlich
benennen und das ist das was wir als
raum hyperraum mehr tragen bezeichnungen
oder meier chris marker allee
das ist die grundlage dieses
dreiteiliges systemen das heißt du
kannst und so investiert auch in
in unterschiedlichen aggregatzuständen
frage wie komme ich den hyperraum ist
nicht real
du bist in einem nachbarraum du kannst
schwer kunden über raum verlagern was da
ist natürlich zum beispiel trauen war
hier oder wenn du dir auch umschließt
und irgendwie vorstellen wo ist das das
ist in erbach sichtbares licht von rot
bis violett anzusehen aber es ist mehr
ist was oben als der ultra violet so
weiter und gamma und nach unten
infraroten soweit ist ja da aber nie
sichtbar ist rosander eine andere
analogie dafür und wir reden hier schon
von messbaren abgesehen von nicht
messbar was nicht mehr speisen ist nicht
existent oder es liebe messbar
vielleicht wie ströhmer die damit
verbunden sind ganz zu messen oder und
schlagt also lesbarkeit hin oder her es
gibt neues bari und nicht messbaren
bereich
und wenn wir diese tief verwurzelten
glauben an die dringlichkeit der welt
transformieren und sich dann öffnen wir
diese tür denn dringlichkeit ist der
tier nicht mal sehr und er in diesem
konzept einheit an die direkten
diversifizierung und verdichtung oder
ernährung
wasmeier also verdichtung oder wenn du
willst verlangsamung der wirbel
die dann als materie erscheinen ja das
ist nun dritter vorgang ist nicht von
der bedeutung her sung von der
reihenfolge sage ich dritte reich
den glichkeit wenn du dann begreift und
verinnerlicht
dann bist du schon irgendwelche
magischen busen zu start und er ist das
fundament für für sein wirken und wenn
wir denken dass es mit einem klick
gemacht das stimmt nicht das ist ein
langer prozess
eigentlich wäre der prozess laufe
schreibt marty ist das erweiterte
beabsichtigten ereignissen
beziehungsweise resultaten die auf
eigener oder auf kollektiver
fokussierung willenskraft und die
intention basieren so fokussierung
willenskraft intention ja drei werkzeuge
sind benannt worden und verschaffen von
ereignissen sicher benannt worden
ja behalten wir dass all diese dinge
werden wir jetzt noch mal aufholen
ich will ein paar worte über die den
fähigkeit dennoch sagen wenn wir den
verstand als ein wertvollen mitarbeiter
richtig greifen und auch einspannen
denn in einem gegensätzlichen falle ist
gerade der verstand
das werk lang legt also sauber denken
offizieren denken
ich führe eine sehr umfangreiche
korrespondenz mit menschen mit
hunderttausenden von menschen
deswegen denke ich habe schon ein
bisschen überblick über große strömungen
ja wo die glocken sitze sitzen ja was
bewegt die geister und so weiter ein
paar ecken aus meiner beobachtung zum
beispiel dimensionen 4d 5d ja wir schon
klären
mit diesen sachen und du sollst wirken
es wissen wird das ist was ist 13 ich
hab das gibt er in einlegen so nummer
eins die nummer zwei und drei
was ist 19 punkten was ist eine punkten
finde ich zwar ist eine linie inseln
oder was fläche gibt es das ja das gibt
es gar nicht das mathematisch
abstraktionen oder hier um fix kann man
auf gut durch seiten also das gibt es
nicht einen der zwei da gibt es nicht
dass wir im raum mit drei taxen messen
können das ist korrekt raum gibt es die
atzen das ist einfach unsere gedanken
unserer die unethisches werkzeug es
keine definition also gibt es 3d auch
nicht begangen seiten das ist eigentlich
mein traum also raum gibt es so weiter
dann gäb&#39;s hyperraum ist überhaupt an
vier werden was gab es mit 4 zu tun
ach ne moment ein stein der albert
abgesagt wenn wir die zeit noch daran
quetschen also drei achsen unser noch
zeitnaher 1
er versteht es als absurd
aber wir sind so gewohnt mit diesen ab
sucht denken umzugehen dass wir das
sogar für real halten und dann fangen
wir einen plastischen eindruck wir haben
verstanden was die vierte dimension ist
es ein fehler dass und vampire
das ist nicht nur müll gegen müll in
unserem verständnis
solche sachen dann kommt ihre gemeinden
alexander lauer rennt ja tausend fragen
habe ich erhalten und sieben dimensionen
wie 77 hochheim hat gesagt triff so
geschrieben dass ein paar runde wird ihn
verstehen können kunden nach
jahrelang studium also ist denn ganz
große kapazität wenn ihn niemand
versteht dann ist das der schönste oder
so läuft doch ich habe nichts verstanden
also glaube ich sich aufs wort
ein verdammt schlauer hat gesagt also
das muss stimmen
wenn er das noch als autorität
auftritten einen astronauten kosten
trägt dann naja und dann findet man
irgendwelche 1000 entsprechungen was er
gesagt hat das habe ich ja so gedacht
habe man kapituliert intellektuell von
einem etwas zu aufgeblasenen
kunstbegriff war und thun und der mensch
sagt okay du weißt du besser so das ist
hier das hindert dich was ist hier die
lösung nicht nur bedingt mit syrien
einzusteigen verstehen was er genau
gemeint rad und du steigst schon ein
gewusel und wenn du drinnen bist ja da
gibt es gewisse eine interne
schlüssigkeit ganz anders das ganze wohl
steht ist aber innerhalb von diesem
bullshit gibt es logica und du musst da
in diesem intellektuellen motor und ja
das passt und das passt auch würde das
auto fährt in die falsche richtung
aber es funktioniert was wir hier
brauchen so eine art intellektuelle
instinkt oder instinkt für funktionierte
ein richter vor allem ganz primitiv
gefällt mir darüber geschäften es nicht
und das ist für uns nicht so kindisch
dann werden wir weil ich ein paar ideen
von ihrer gemeinden funden benannten
theoretiker und dann jetzt
das habe ich habe auch so gespürt und so
weiter aber wieso hast du dann nicht
eine eigene meinung entwickelt und zwar
nach einfacher finger weg interessiert
mich nicht
man wird irgendwann bald mit einem
konzept das ist das thema der schwäche
und wenn wir so viel es mit uns tragen
und auch noch überrumpelt werden ist nun
mal wie blockiert
wirklich im verstand hier kannst du
nicht nein komplexe wirksame magie
entwickeln sagen also es gibt viele so
mode infos die da immer wieder aufkommen
und ja dann sagt man schaue also dass
hier angesehen da hat das und das
entwickelt und da kein sammler von infos
werden
umgekehrt reinigungs notwendig und
souveränität auch mental-trainer
souveränität um finger weg wären dann ja
dann gefällt mir nicht wegen geistiger
ein werden selbst und darüber denken
jetzt über die haltung zu blockaden ein
paar worte ich bin immer noch nicht wenn
er mal die sorgen bei all dem was mich
daran hindert sie zu entwickeln
warum gibt es auch ein video von mir
spirituelle haltung auf meiner liste
presseteam der 770 empfehlung im
schnellen ritt blockaden benannt wie
ganz später darüber nochmal nachdenken
selbst entwickelte als person als im
trainierter massiv vertreten meistens
laufen wir in dieser identifikation
das hindert das ist etwas kleineres ist
ich sage nicht dass du nur als selbst
die sturm soll aber nie vergessen
der sohn selbst bis dahin trainiert ist
und du kannst ein schwer unter tat in
die personen in einen dichten den
karierten verlagert aber immer wissen
dass du selbst bist wichtig gehalten
weiter diese kleinheit verführt zu der
haltung ich bin na ja hier im leben man
spieler vielleicht ein bisschen
konsumenten nutznießer ich guck dass ich
hier nicht zu kurz komme in diesem leben
die nutznießer mach dich wenn du dich
als verantwortlicher für die
lebensprozesse fühlst leer uns dann so
zu fühlen ich bin verantwortlich ist ja
das befreit sich von ihrer kleinheit
wieder wird der weg zum stück breiter
viel habe ich von einem betroffen auf
die gutmenschen und licht und liebe hab
nichts gegen gute menschen nicht gegen
sich nicht gegen liebe aber schon war es
gegen gutmenschen und lich und liebe
fraktion
ich glaube dass magier definitiven
realist ist realist kein träumer
dann haben wir auf die haltung ich bin
sozusagen der position zu den mächtigen
ja ich bin oppositioneller
die macht ist dort habe ich bin tapferer
verweigerer oder verhindern begründet
und nicht stark genug verhinderer ist
einer der bremse
werbe täter deine pläne verwirklichen
keine kein oppositioneller regierung da
kein verhinderer tätiger spürt ihn also
sehr weit verbreitet bei uns dagegen
halten
mach dein ding dagegen halten und nicht
aushalten das hat was mit siegeswillen
zu tun sehr starkes vertreten die
haltung eines lehrlings zauberlehrlings
das hatten in diesem info sammler auch
zu tun was ich oben genannt habe immer
lernen lehren lehrern irgendwann recht
daraus gelernt und es kommt die zeit der
entscheidung
du kommst du die entscheidung nur in dem
moment wo du sagst der zeit ist vorbei
alles gelernt genug lernen man lernt nie
aus aber ich bin kein lernen kein
schüler mehr
jetzt kommt ihm seine entscheidungen ich
war auf die apple die infos zu sammeln
ich habe nicht zu wenig ich habe zehn
mal mehr als ich brauche die tiefste
blast hier oben ja ich tun wird zu einem
entscheidenden lehrling eine andere
falle wahrnehmung ich habe tolle waren
nämlich hat das gesehen ich hab das
gespürt das war so faszinierend
wahrnehmung ist auch in vampire wenn du
deine informationen nutzt und irgendwie
anzuwenden dann müssen guter gute sache
das problem ist dass dieser tolle
wahrnehmung und gerade wenn sie
entwickeln ein vampir effekt auf die
leute aussuchen sie versinken irgendwie
frühjahr in allen gelesenen forschung
und dann versinken sie in eigenen grünen
wahrnehmungen das selbermacher werden ja
tat daraus folgen lassen
durch entscheidung und so weiter her
nicht hier stehen bleiben und dadurch
beendet du dieser seine ewige
vorbereitung die ewige pro europa es
gibt keinen morgen an bis jetzt
es ist ein live spiel nicht wenn nicht
das um das so das erledigt habe dann so
haltung sehr sehr massive behinderung
weg damit jetzt es ist live spielt keine
probe kein training und das letzte aber
nicht das unwichtigste
hör auf deinen eigenen therapeut zu sein
die chemie zu verbessern
ich verbessere mich klingt irgendwie
harmlos das ist auch eine art
egoistische haltung an sich an sehe ich
die ganze zeit arbeiten rumfummeln werde
einfach zum ziel weltenretter und
unterwegs in dieser heldenhaften rolle
willst du schon besser das könnt ihr mal
bleibt nicht aus sodass und
haltungsnoten und jetzt ein paar worte
über angewandte magie
zuerst braucht ziele magie ist etwas
machen etwas erreichen das heißt du
brauchst ja ganze meine zielsetzung
es ist schlecht werden dein ziel gegen
das gestern ist zum beispiel dass jetzt
alle dem muster auf die fahnen schreiben
dass unsere schöne gestern zurück
bringen nicht möglich vorbei oder
verhindern dass die daher anbieter der
verhinderer gerade darüber gesprochen
ziel starke ziel du dich führen das muss
nicht von gestern sein
warum lieber keinen falschen ziele du
vermisst dann nimmt dann im vorraum
diese alle illusionären ziele sie
vermögen einfach das programm
und auch im eigenen interesse etwas was
nicht erreicht war es etwas was endlich
vorbei ist
losgelassen werden und dann fährt dort
es steigt
seien wir ehrlich ist keine vision ist
wenn du für das gestern kämpften winkels
du gegenwind des unklug und
kontraproduktiv ziel dass die zukunft
betrifft nicht die vergangenheit weiter
du brauchst um andere format in dem es
selbst nicht für strato schon ein
anderes format aber ich werde trotzdem
noch etwas andere und zwar es ist eine
sache wenn ich da ein mir reinigung
vornehmer ja hier nicht membran alles
rein transformiert dolle technologien
die gibt es zuhauf
aber hier bin ich an mir dran was ich
mir nicht an meinem freund das mache ich
schon vergrößert sprung deine
stadtreinigung ist mir nicht in den sinn
gekommen und event ganze erde ähnlich
membran durchziehen den ganzen dreck in
die guten google ein sondern weist man
sich verträgt sie ist wie viele
handlungen sie braucht ich rede jetzt
nicht von dieser technologie
ich rede vom format etwas für die welt
machen hat das für die menschheit machen
etwas historisches etwas kosmisches dass
es das format nicht ich bin der kleine
spielball ging der kräfte so ziel nicht
richtige ziel keine ideologisch oder
elektronischen format ganz groß
regierung nicht für dich das ist nicht
für dich dann kommt natürlich gewinn ist
eine entwicklung bleibt nicht aus aber
wenn du darauf spekuliert dass man
nichts erreichen jährlich im großen
format für ein gutes ziel und nicht für
dich darüber dann bekommst du den rücken
in der schöpfung du wirst es spüren weil
du aufgehört hast in die eigene tasche
zu wirtschaften
mit alldem hast du erst mal eine
stabilität erreichen boden unter den
füssen oder gleich gewesen
erst dann erster und diese position
kannst du eine aktion durchführen dem
kampfsport es ist scheißegal ob du einen
guten rechten haltung hasst wenn du
krohn stets schief steht oder nicht
stabil es wird nicht sitzen deswegen
brauchte diese haltung und gleich wie
ich das machen würde ich davon
gesprochen habe ist zuerst mal weiß du
stehst jetzt richtig jetzt kannst du
etwas erreichen
hass wunschkonzerte abgelegt denn du
vergisst es nicht dass du in der welt
voller mit schöpfer agiert ich mensch
habe sagen die eliten gehen und was ist
mit anderen belehrung von menschen die
sagen wir brauchen wurde erleben ist
nicht der einzige schutz war also isst
du bist nicht in deinem buch kunst die
luftschlösser hast du abgelegt du bist
release geworden
so weist das luftschloss
aufrechtzuerhalten verdammt viel energie
brauchen merken es kann das und sonja
und das dafür brauchst du drei
megatonnen energie und dafür 300 meter
turm
energie wenn du das nicht wichtig sagt
daher vielleicht ließe lösung club
schicker schicker nicht realistisch wenn
du ein luftschloss promotion versuchen
zu verwirklichen braucht unmengen an
energie
wer liefert diese energie du nein du
wirst das universum hier das liefert was
man die wirkung sagt dass es nicht das
schlüssige konzept wird eine schwere
sprache deswegen schlüssigkeit bedeutet
wenig energieaufwand für die
realisierung des projekts
deswegen ist es wichtig realistische
funktionierendes schlüssige ideen zu
entwickeln für die ereignis geht und für
die ereignisse malische realist werden
okay du hast dir diese klarheit du hast
deine ausrichtung und rost denn ziel
wofür wo führten das mag vielleicht
fragst du auch wofür ist das und das
wofür das war nochmal wofür nicht
verkehrt wenn du dreimal wofür macht
dann wird vielleicht auf die tieferen
grund den aus richtung kommen oft dass
wir will frieden
klingt doch super als ziel weder
realistisch noch zeitgemäß noch
durchführbar im moment wenn du wofür
wofür überprüfe deine ziele bei metro
aus diesen instituten wurde schon ecke
raus kommst und bereinige dich von
verschiedenen in konkurrierten absichten
ich will das und das und das und merkt
gar nicht dass das dem strich
widerspricht so in konkurrieren sweg du
hast dich geklärt du stehst stabil durch
die haltung und du willst sauber
du willst sauber sauber wollen
nicht dass um das aber vielleicht auch
noch das sondern du willst dass hier
kein sauber ganz klar das ist die
grundlage dass alles noch vor dem wie
wie du agiert und jetzt kommt wie immer
folgt die energie der information
es ist immer informativ dann in der
regel ist dann fühlt sich das heißt du
brauchst land dass du in die schöpfung
in ein ereignis rein schiebt in welche
richtung soll sich was entwickeln das
ist eine absicht dieser absicht sie muss
klar stabil
louisan dort gewiss wenn du etwas ganz
reis willst ja bremst danach dann hör
auf zu brennen und begegnen und morgen
will ist genauso stabil
genau das und übermorgen würde ich
genauso stabil genau das wollen ruhig
und gewiss dass es funktioniert das
heißt nicht dass jemand mir die garantie
gegeben hat und gibt den schöpfern es
kann anders kommen weiß ich heißt nicht
dass ich dadurch instabil werde habe ich
dann richtig gewollt habe ich für
bestellungen positiv er schon richtig
abgegebenen richtigen briefkasten
reingeschmissen blablabla ich wohl genau
das machen weil ich nicht so entschieden
habe dass die stabilität und klar halte
absicht oft bezirk sie bereit bereits
die realisierung
oft reicht genau dieser stufe aber das
ist kein wünschen nicht wünsch-dir-was
alles was sich da vor erzählt habe
bewirkt realisierung des wollens oder
deines willens besser gesagt
nächster wichtiger schritt und für
vielen ergänzt dass magie eine
kommunikation ist eine kommunikations
vorgang dokumentiert durch minimal mit
man habe momentan habe ich das nicht für
sich ausgedacht
irgendjemand ist immer das wetter
kommunismus trägers früher götter
genannt oder mit planeten oder mit
elementen mit der war es vielleicht mit
dem etat oder mit hologramm der schöpfen
das ist alles sehen der kommune kunden
fähige bewusst sein wenn du im vorraum
etwas falsch und da kommuniziert du mit
einem info raum
es ist nicht einfach irgendein egal wo
du etwas reinlegt was dir einfach am
besten passt nein das ist ein partner
für dich und in dieser partnerschaft
erfolgt hier das dreh- oder nicht
kommunikation also ist es hier wichtig
zu verstehen dass dadurch alle deine
kommunikationsmittel mal geschnappt und
das ist mord
das ist bild was du erzeugt so
kommuniziert dass ihre hängen wenn
gedanke ist eine kommunikation mit
allgemeiner instanz mit einem partner
war das theater war das programm
oder war es ein erreger der menschheit
es gibt immer ein empfänger einer mit
dem du sprichst und dieser absichten die
die widerworte
die brauchen klarheit einfach reisen
dafür brauchst du ein instinkt für
flüssigkeiten funktionalität bilder so
visualisiert wir missverstehen das sehen
als aufnehmen von etwas objektiv
vorhandenen raum
das ist nur eine von vielen des sehens
aber gesehen davon dass es nicht mal ein
übertragungs module sondern
interpretations mutter sehen
du siehst das auf irgend eine bestimmte
art und weise die in der anfang hat rät
hinein programmiert worden ist wir sehen
nun als grün was ist grün
das ist programmiert worden wie diese
farbe empfunden wird
das heißt es ist interpretations vorgang
auf diesem bündel von filmen prozesse
nicht dingen einer stopp eines phänomen
prozesses erscheint hier als ein bild
als ein ding so das ist interpretations
vorgang
das ist schon schöpferisch auch das
aufnehmen
aber ich habe immer nur von was andere
aktiv sehen aktiv hineinsehen um das
physische augen sind oder in serie
du siehst irgendetwas aktiv in den raum
hinein sind das irgendwann vielleicht
licht gottes
juni trainieren im hologramm na du
kannst ganz simplen bildern von
erwünschten oder gewollten ereignissen
anfangen du siehst dass in den raum
schöpferisch hinein
das ist wirtschaft stabilisiert im info
raum genau dieses bild wenn du willst
dass das stattfindet so empfängt das
nicht umgekehrt durch streitereien ein
schlüsselbild schlüsselbild unterwegs
gibt&#39;s tipps tricks beschilderung
schlüsselbild kein film reinsehen
schlüsseln etwas was unbedingt bei
diesem ereignis stattfinden wird
je weniger war er bild desto besser in
dieser ereigniskette kann das hier so
und so unser um so stattfinden und dass
keine ahnung ob das überhaupt
stattfinden aber dann findet das statt
in zehn war er aber das hier kann man
vielleicht so in zwei bewährten erfolge
relativ eng begrenzt wenn freunde kommen
zu besuch keine ahnung werde der whisky
saufen wie du ja abends oder wie ich mit
meinen freunden titel gespräche führen
oder was auch immer kommt auch auf den
folien dann auf ein vages gefühl und so
weiter
du weißt es nicht wann kommt genau weiß
was zum beispiel bei diesem ereignis
dass du erzeugt dass ein privat war er
und ich will jetzt nicht auf die politik
gebracht wissen was stadt stattfinden
wir dass du ihm die tür aufmachen wirst
und der wert durch umarmen so das ist
zum beispiel schlüssel will und in
diesem bild ist diese ganze besuch und
alles was dran hängen enthalten wissen
gott suche in deiner kreation dieser
momente diese sollst du in den vorraum
sauber einspeisen
vielleicht mit zeit quartett versehen
vielleicht sogar mit einem zeitpunkt
versehen wenn energie welche energie
lässt oder hinein fließen lässt sich
schneller manifestiert was ist die
energiequelle bist du das oder ist das
etwa oder was viele technische fragen
aber hier bei dieser erst programmierung
bleibt minimalistisch plastisch ja aber
minimal ist stabil was machen
normalerweise der mensch das problem
fängt an zu proben zu fantasieren
darüber was da alles passieren wird das
ist genau das gegenteil dessen was ich
erzähle nicht vielleicht noch das und
vielleicht machen dass es für diese
breit raum herum willst du ein auslöser
machen denke immer wieder genau das in
derselben form wiederholung nicht
versteifen sei immer wieder
und übrigens wirklich sagen karthago
muss zerstört werden und dann reden über
die landwirtschaft in rom
und übrigens wie die sagten karthago
muss zerstört werden dass ein beispiel
dafür genannt dass kurz knapp
minimalistisch und leicht ok jetzt rede
ich schon davon dass du deinen gedanken
oder wenn bild heißt das ist
fokussierung
und das ist fokussierung nicht einander
immer noch und halten fokussierung
wiederholung dieselbe formulierung wir
singen gemeinsam war dass genau das tut
fokussierung in der formulierung und in
der wiederholung immer wieder derselbe
das stärkt die variabilität stärk und
wiederholen mantra ist sozusagen ein
klang kommt aber du kannst auch noch
kombinieren
noch einen schritt weiter gehen nein
beabsichtige ereignis formulierte in
einem satz den zwei sätze besser hinein
und nicht zehn kummers lang können alle
ich rede die ganze zeit da vor ort sein
und dann kannst du deiner sieben wochen
das ist das zentrale ausgesagt das sind
gerade diese essenz die du erwischt
ist da etwas wo nichts mehr zugefügt
werden muss aber auch nichts weggelassen
werden kann ja dann reicht es schon wenn
satz ok beispiel aus den
anfangsbuchstaben eine roadster wurde
zwei buchstaben und dann kannst du noch
noch eine komprimierung ein wort ein
klang kommt in vielen klang gutes
arbeiten werden und in diesem klang gut
in diesem kunstdruck ist alle alles in
treiben was du da erarbeitung im
eingefügt hat so das ist absoluter
bremer
und du sagst dass und immer wieder in
der geste das ist magie das ist sehr
einfach
es ist nur sehr mühsam für die meisten
menschen sie einen trick das ist der
trick ist überhaupt nicht spektakulär
braucht arbeiten guten stand
auch wichtig dass du es verstärkt bild
ist informativer einheit wenn du
sprichst aussprache benutzten ton ins
spiel
das ist schon eine richtige komponente
obwohl der ton eigentlich langsames
licht jetzt ja und wir kommen frequenzen
spiel ganz auf die licht sprache
benutzen dieses in wie sich hinein so
licht produzieren und dabei hineinzoomen
das ist wie zentral spiegelt dann bei
der nach ihnen und das strand nach hause
da sind keine worte und trotzdem müssen
eine sprache klang frequenz dabei und
licht und ich kann darauf jede
information draufpacken
und da nicht dass in einer ereigniskette
einfügen eine wendung zum beispiel
nehmen
so stabilisiere und gassen übertreibung
skater machen einfach haufen papier
schön oder geometrisch machen wie ich
ereignis formuliert faktoren die dafür
notwendig sind faktor genannt faktor
zeit definieren welcher typ aircraft ist
förderlich davor dafür nur was war das
jetzt ein video zum beispiel ja
irgendwie macht für dich ein bild bild
macht genau dieser funktion für dich
dein bild aufrecht erhalten
eine absicht das ist manifestation
seiner absicht es liegt bei dir irgendwo
in einem heiligen platz und arbeitet die
ganze zeit oder in seinem team iran und
arbeitet die ganze zeit und da ist egal
was jedes ereignis programmierung um das
jetzt nach heilung ist oder genießen
oder was globales oder kosmisches du
musst es nur gut definieren und dann
arbeitet diese überzeugungskraft die
ganze zeit haben seinen schmerz so das
war zum thema fokussierung
realisierung und alles in allem das ist
schon sozusagen eine brücke zu einem
ritual
wieso ist rituale so wirksam kerze man
drauf rufen ja von deinem partner im
himmel oder wo auch immer macht amtlich
das ist wichtig wenn du in diesem
bewusstsein reingeht dass du durch das
ritual also sozusagen in den himmel rein
schreibt hans rumsauer das visualisieren
ist etwas was das hologramm der
schöpfung erweitert sich hat oder es hat
alles mitgekriegt
eine absicht denn ausarbeiten und dann
braucht dieser dieses akt wie
heiratsantrag
es braucht halt einfach so dieser und
jetzt verkünde ich ja und das muss er
uns gemacht wird tief nicht vor allem so
ein sack reis ja nie formell sakral dann
ist das war wohl die schöpfung sagt okay
das ist amtlich
jetzt steht das niemand geschrieben als
forderung durchgesprochen haben ein
freund braucht dies zu bringen und auch
pflichtbewusstsein weil du musst das wir
nicht für dich wir sind in der pflicht
du hast einen auftrag du bist ein profi
deswegen muss man in diesem format
arbeiten und was die technologien an
beträgt die werkzeuge haben wir überall
in einem büchern liebe nahrung videos
auf youtube ist vieles da geschrieben
jeder steuerung bedient sich gegen
mädchen elementen geht durch da ist es
natürlich mehr an und die archetypen
sehr mächtig und wirksam und des homo
solaris entsprechen der checker und
planeten im sonnensystem
du kannst natürlich mit deinen partner
arbeitet mit einem team im hyperraum
selbst
vielleicht hier und da ein engel wie
deine sims familie mit regen und die
technologien die wir benutzen sie sind
einfach unterschiedlich komplex wichtig
ist dass das sich organisch anfühlt und
nicht mechanisch wendischen leinwände
alles in allem seien selbst empfinden
dabei
du bist kein einsamer wolf du bist wer
mitarbeiter gottes
du bist was in diesem puzzle so bis man
niemals in der minderheit sei auch
allein
die anzahl der verwirrten rechts und
links spielt keine große rolle
sei du mehrheit an gewissen anjouan
wirklich werden das ist ein wahrer macht
nicht über jemand für jemand das ist
management der eigens das ist die basis
der magie von allen technologien fast
abgespeckt haltungen regeln griff