{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IidDfZOr40Y","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a JENSEITS - Wege und Fallen ","mylang":"de"}
liebe Zuschauer herzlich willkommen bei
Blaupause TV wir wollen uns heute mal
über ein bisschen erweitertes Weltbild
unterhalten und es gab eine Anfrage aus
der Community den goalmann zu fragen was
er denn von erdgebundenen Seelen hält
was damit auf sich hat und wie diese
Dinge miteinander zusammenhängen und da
nicht jeder natürlich vielleicht auf
Anhieb so ein Weltbild hat wollen wir
natürlich ein Stück weit euch da abholen
und mal ein bisschen genauer reinschauen
ihr findet wie immer alle Informationen
unter diesem Video wenn Sie
Informationen mehr gibt und ich bitte
euch das ganze auch zu bewerten Daumen
hoch Daumen runter oder ein Kommentar
wenn es bedarf eure Hilfe aus der
Community um diese shadow-banking und
dieses niedrig halten dieser Youtube
Kanäle die immer bisschen alternatives
Zeug machen da brauchen wir eure
Unterstützung herzlichen Dank schonmal
dafür und wir legen los herzlich
willkommen lieber ich freue mich sehr
dass wir heute wieder miteinander
sprechen können Liebe Patrick ich grüße
dich und auch unsere Zuschauer und
Zuhörer willkommen in unserer Runde
merci kurze Frage zu dem Thema was ich
gerade angesprochen habe hat du hast ja
auch ein YouTube-Kanal ich verlinke den
natürlich selbstverständlich ja auch
drunter wie sieht&#39;s denn da bei euch aus
merkt ihr da noch deutliches Wachstum
oder ist es da auch schon so dass das
schön klein gehalten wird
wir wachsen im YouTube nicht danke
Youtube sondern trotz YouTube
abonniert und äh
Kommentare gelöscht und äh
Aufrufzahlen immer wieder gefälscht das
sehe ich manchmal ja bunt 1000 Aufrufe
weniger ja und abgesehen davon dass man
gar nicht weiß wie viel sie
Wahrheit veröffentlichen schon wenn sie
so soll Stress und Tricks greifen aber
das Niveau ja aber wir müssen das System
gegen das System ganz genauso ist es
schon mal dabei sind aktuelle News oder
sowas hast Du demnächst noch ein Seminar
Vortrag oder sowas wo man sich mal
wieder live sehen kann ja Ende Mai haben
wir in Österreich ein Seminar am
Pfingsten drei Tage das ist ein Seminar
für eher
fortgeschrittensteuerung also präziser
Arbeit im Hyperraum und das ist ähm
nichtigig Ebene deswegen nur für die
Menschen geeignet die schon mit der
Materie sich aus Liebe gefasst haben
ich war ja vor Jahren selber mal bei
solchen Seminaren bei dir mit dabei und
das ist schon Wahnsinn was also nicht
nur an der Community was man da spürt
der Zusammenhalt das familiäre letzten
Endes auch sondern was ich wirklich in
der Realität verändern lässt kann ich
nur jedem raten mal reinzuschauen wie
gesagt YouTube Kanal abonnieren und auch
ähm Hinweis zum Seminar gibt&#39;s auch
unter diesem Video
also nee erdgebunden sehen ne wir sind
ein riesen weites Thema wenn man da mal
tiefer einsteigen möchte
stell dir mal vor wir haben Zuschauer
die sind vielleicht
zwei drei Jahre irgendwie mit dabei wie
wie können wir denn das begreiflich
machen worum es dabei geht und
vielleicht so ein bisschen dieses
Weltbild auch das ist Anklang findet
dafür
werde ich dann von vorne anfangen nicht
sehr lange aber dennoch die
entscheidende Infos nennen damit man das
überhaupt zuordnen kann die ganze
Information
wir reden vom Prozess der Inkarnation
und mittlerweile sind die meisten schon
dabei und dennoch
immer wieder sind Menschen die sich
spirituell nennen die das Thema doch
nicht durchdrungen haben also und man
hat mehrere Leben nicht unzählige
sondern einen Körper gibt sondern wie
ein reinkommission Zyklus sagen immer 70
bis 120 leben muss oder
abstottern oder
bravous
durchführen bevor du dann die
Entscheidung triffst ob du weiter
inkarnierst oder nicht das ist so wie in
die Schule gehen ja oder etwas kaufen
und du hast einen Rücktritt recht aber
nicht ewig ja wenn du schon drin bist im
Prozess eingestiegen dann solltest du
schon deine Lektion dann durch arbeiten
und dann wieder ja wenn es vorbei ist
kannst Du überlegen ob du an die Uni
gehst oder nicht war
also dieser Informationsprozess wird
auch oft falsch verstanden in dem Sinne
dass dieselbe Person inkarniert ja wenn
wir sagen ich im letzten Leben denken
wir
irgendwie so an unsere persönlichen
Parameter mit einem Charakter oft auch
mit dem Geschlecht und so weiter und so
ist es eben nicht sondern es gibt der
inkarnierende und der internierte und
das bist Du beides und der inkarnierende
ist das was wir als das selbst
bezeichnen man sagt auch auf Seele dazu
aber selbst ist eine bessere äh
Definition dafür also diese selbst baut
eigene Manifestationen Formen und das
ist ein das was wir Personen nennen
nicht im juristischen Sinne bitte
sondern hier wird er so verstanden als
ein Verbund von
Intellekt future und physischen Körper
genau wie der das selbst und Verbund ist
von Geist Seele und feinstofflichen Leib
das ist nicht der physische Körper und
diese Form die flüchtig ist und
kurzlebig und dennoch sind na da
Brennpunkt sozusagen der Existenz von
selbst also dieser
Highlights der das selbst durchlebten
der Dichter in der festen Realität sind
zentrale für die Entwicklung des Selbst
und du bist das selbst das ist nicht das
höhere Selbst das erinnert über dir
schwebt sondern du bist das und du
schaffst auch Formen und dann bist Du
eben beides und dann dem
so dieser
Informationen die Enden naturgemäß wir
sind für kurze Zeit gesehen wie jedes
Spiel wenn du Fußball spielst dann ist
es eben anders halbe Stunde und nicht
anderthalb Jahre ja so wird beendet der
Körper zu fällt und was passiert dann
hier sind wir am Punkt was geschieht
man
geht jetzt von der Idee weg dass die
Person fort besteht und sich null formt
sondern die Person
durchläuft dann einen schwierigen
Prozess und auch einen wichtigen Prozess
nachdem sie den Körper abgelegt hat die
Person ist ja immer noch da in dem
Moment nur ohne Körper entkörper der
Persönlichkeit das heißt Verbund von
Intellekt und Psyche das ist das was wir
also dann der Verstorbene nennen ja das
ist der Verstorbene er ist noch nicht
weg ist noch da er hat nur keinen Körper
und hier
gefühlt eine Transformation es gibt eine
Zeit lang wurde Mensch sich noch
verabschiedet noch versucht etwas zu
regeln Abschied ist wichtig ja Freunde
und Familie ein bisschen sich kümmern
und so weiter das ist eine Phase auch
eine notwendige Phase
und dann passiert folgendes die
Person Wechsel sozusagen geben aber die
Respekt Persönlichkeit wechseln Sie
Ebene und geht aus 3D dann bis dahin
auch noch ohne Körper und trotzdem in 3D
in dieser Meyer Realität in diese
Richtung Raum und sie wechseln sozusagen
in Hyperraum und das sind Varianten es
gibt grobe Hyperraum und obere Hyperraum
und im religiösen Kontext kann man sagen
da gibt es
sowas wie Hüllen Systeme ja Hülle und
das ist nicht nur ein Ort sondern
verschiedene in verschiedenen
Abstufungen von einfach nur dem Rick
irgendwie auf dem Schlauch stehen sind
ein bisschen trödeln und ein bisschen
leiden immer tiefer in der Frequenz bis
in die Bereiche wo Stunden
stattfindet das ist das eigentlich was
wir Hölle nennen das ist der untere
Hyperraum er ist nicht nur böse nicht
nur schlecht da gibt&#39;s auch vieles
naturhaft eine magische und so weiter ja
aber es gibt auch diese harte Komponente
und dann gibt es der obere Hyperraum
und das ist das was wir sehr
vereinfacht als Paradies bezeichnen hier
ist genauso Abstufungen von etwas
lichter etwas fröhlicher bisschen zu
Ekstase tolle Orte und
Erholung Heilung neu Aufgaben also von
unteren und oberen Hyperraum habe ich
gesprochen und wichtige zu verstehen ist
dass es nicht einfach nur Hölle und
Paradies sind sondern sehr verschiedene
Räume oder Erlebniswelten mit
unterschiedlichen Aufgaben mit
verschiedenen Wesenheiten die sie
betreuen und das ist nicht einfach gut
oben und schlecht unten sondern es kommt
drauf an wer was in welchem Zweck
betreibt so ein Abteilung halt im
Hyperraum oben unten und was für ein
Mensch dahin gelangt passt das was ist
deine Aufgabe ist das einfach eine
Zwischenstation wo du die Heilung
erfährst oder Lektionen dann noch mal
durch arbeitest oder ist das eine Falle
denn die gibt es unten wie oben es gibt
falsche
böse üble Hüllen und auch falsche
Paradiese das gibt es wo auch höhere
Wesen sie können ruhig aus Licht
gesprengt sein dennoch ihr Agenda
verfolgen und wir wollen uns jetzt nicht
verwechseln das Licht wäre gut und
Dunkelheit wäre schlecht es gibt
nun gut in diesem Zustand ist der Mensch
nicht mehr gebunden ja er hat schon die
Ebene gewechselt und ist sozusagen im
Jenseits und man denkt das ist das Ende
der Reise das ist aber nicht das Ende
der Reise das ist das zentrale was für
abendliche richtig geprägte Menschen zu
verstehen gilt das ist eine
Zwischenstation egal wo du gelandet bist
und kann sein dass du
etwas verdient hast dass du eine Weile
beruhigt oder leidet oder eine Strafe
erfährst je nachdem was du im Leben da
angestellt hast weil dann kann man da
auch sagt und welche Resonanz hast du
nach unten nach oben
dennoch ist das alles eine eine Phase
was ist denn dahinter dahinter ist das
was nicht bekannt ist nämlich du sollst
auch diese Phase beenden im Einvernehmen
oder je nachdem wenn dort ausgetrickst
worden bist dann einfach durch deinen
Bekundung deines freien Willens und
wohin weiter weiter geht das in dein
selbst zurück und das ist der Punkt du
als Rest Persönlichkeit die dann alles
gelernt hat in der Zwischenphase sollte
reise beenden nicht auf der Erde hängen
bleiben nicht auch im Hyperraum hängen
bleiben sondern in deinen selbst
zurückkehren
du als selbst soll dich denn
inkarnierten in dich integrieren oder
reden
das diese Form aus dir herausgebracht
und am Ende der Reise sollte es wieder
reinnehmen
das ist eine Art
selbstvereinigung oder heilige Hochzeit
das ist das Gesetz und hier haben wir
ein psychologisches Problem das ist
quasi der dritte Tod schon der erste Tod
war doch als dein Körper losgelassen
dann hast du diese Welt losgelassen
Hyperraum gewechselt und das ist nicht
einfach das ist so das eigentliche Thema
die ergebunden die nicht mal diesen
Schritt machen und den zweiten Toten
nicht sterben und hier rede ich schon
von Dritten dort wo Du als kleine
Individualität in dir als großer
Individualität
aufgelöst heißt nicht ausgelöscht wirst
und mehr schätzen so sehr unsere
kleine
faszinierende
funkelnde
Individualitäten und nicht wissen von
der großen Individualität haben wir ein
instinktiver Abneigung
davor also wir wollen sozusagen bestehen
vorbestehen wissen alle Ewigkeit bloß
das ist nicht die Rolle die ich als
inkarnierter sondern als dich als
inkarniere da als selbst deswegen es ist
notwendig diese Phase durchzugehen und
in dein eigenes Licht zu gehen am Ende
von diesem irdischen und äh Hyper
räumlichen Jenseits Prüfungen
das eigene Licht das ist anders sieht
anders aus als so das rote Licht der
Hülle oder das falsche Licht falsche
Paradise die ist auch gibt so glänzend
und verführerisch dein eigenes Licht ist
unverkennbar und wenn du immer wieder
Mut hast und am Ende der Prüfungen in
der eigenes Ich gehst wirst du sozusagen
komplettiert du vervollständiges dich
jedesmal nach jedem Leben nach Reise das
ist ja auch der Sinn der Inkarnation
dass du als selbst als ewiges Wesen
wächst diese Erfahrungen integriert
diese Individualitäten die dann nicht
gelöscht werden in sich ein saugt und
reicher wird dadurch größer erfahrener
so dass beide Seiten bist du und davor
sollte man keine Angst haben das ist
zwar wie gebucht ja oder auch der
physische Tod
ein Quantensprung und das fordert Mut
und Kraft und dennoch ist das gut und
richtig nicht inzwischen wilden zu
hängen so das ist der grobe Abriss der
Reise wenn du kompliziert bist wenn du
deine Information dann so beendest
bewusst kannst du
die nächsten Projekte angehen deine
nächste Leben starten
streng genommen kann kannst du als
selbst auch
mit nicht geschlossenen alten Leben
trotzdem neue Persönlichkeiten bauen
aber das ist wie im Leben auch nicht
abgeschlossenes Projekt und du startest
noch was und das ist noch nicht
abgeschlossen du machst noch was und
dann verzettelst du dich es ist besser
das alles zügig zur rechten Zeit beendet
wird dann bist du wieder frei als selbst
und dann kannst du nur rein äh von vorne
starten nicht von vorne an der nächsten
Stufe starten mit dem neuen Leben neue
Kulturkreis
neuer Entwurf der biografieren und so
weiter so das ist der ganze Abriss wie
das optimal abläuft und wir starten
starteten mit dem Thema ergebundene das
ist äh der Punkt wo es nicht optimal
läuft wo die Menschen schon denn
zweiten Schritt sozusagen übersehen oder
gar verweigern
nun gibt es ja Leute die das auch
wahrnehmen oder sogar ich kenne zwei
Leute die das sogar sehen also die
können das bewusst wahrnehmen er hat
gebundene Seelen und sagte das ist alles
voll hier damit ja um es jetzt mal
übertrieben auszudrücken wobei das
eigentlich überhaupt keine Übertreibung
ist wie gehen wir denn damit um also für
diejenigen die das Wahrnehmen vielleicht
was können Sie tun können wir da helfen
kann man da unterstützen und für
diejenigen die vielleicht keine
Klarsicht haben oder eine Wahrnehmung
dafür haben aber doch vielleicht
irgendwie spüren oder ich möchte etwas
tun ich sag mal Stichwort Raum Reinigung
oder in solchen Dingen was welche
Möglichkeiten gibt es denn da wie geht
man denn da im idealerweise mit um ja
hier ist der springende Punkt wie ticken
die Menschen dass sie sich einfach vom
ihrer Duschen
nicht verabschieden können obwohl sie
den Körper bereits abgelegt haben so das
ist das äh zentrale Thema also Unwissen
ist hier das eine dass man überhaupt
keine Ahnung von jenseits hat von dem
ganzen Ablauf worüber wir gesprochen
haben oder schwierige Vorstellung davon
hat wie das christliche okay es gibt nur
ein Leben und dann gibt es entweder
ewige Strafe oder ewige Belohnung ja und
die buddhistische das das alles diese
Inkarnation Zyklus generellen Fehler ist
maja ist nur eine Täuschung das ist nur
leiden und man sollte es schön ist bitte
beenden das gilt vielleicht für
frustrierte oder überdrüssiger
und für weniger anderen aber nicht für
die Masse also die der normale Mensch
will diese dieses Spiel ja spielen und
das muss nicht beendet werden sondern
bewusst
werden und davon reden wir also diese
Sparte Menschen die gar nicht wissen
dass sie
jetzt irgendwohin weitermischen ne sie
bleiben hier hängen das ist das was wir
als ergebundene bezeichnen zum Teil
registrieren Sie eine Weile nicht dass
sie tot sind ja das jeden Körper
abgelegt haben denn sie haben
ätherischen Körper mit allen
Empfindungen sie sehen sie hören und
wundern sich dass sie nicht wahrgenommen
werden also irgendwann kapieren sie tot
sind und das macht nichts sie können
verdammt lange in diesem alten in dieser
Umgebung bleiben der Oma geht dann in
dieselbe Kirche und setzt sich auf ihren
Platz auf der Bank obwohl sie eigentlich
durch die Wand und
schweben konnte sie macht wie gehabt
geworden sie spielt sozusagen weiter
denn inkarnierten obwohl sie den Körper
abgelegt hat
das Problem ist hier es ist irgendwann
am Anfang lustig und dann wird nicht
lustig denn die Menschen verlieren
Energie sie werden sozusagen
geisterhafter oder schwächer Träger
es entsteht und Zustand was mache ich
hier ja wo bin ich denn was soll das und
sie haben keine Kraft mehr den Schritt
zu machen dann
suchen sie nach Energiequellen äh
Familie ist eine Energiequelle
irgendeiner versuch da im Disco oder in
einem Club da eine Energie ja wir werden
Energie anzugucken ja die
anderen frustrierten die roten sich
zusammen Ergon Friedhof und zu hunderten
ja gestorben und warten auf ihre nett
weil sie haben keinen Plan sie haben
auch keine Zeit gefühlt sie verlieren
schon den Bezug zu irdischen Rechte zum
Raum und Zeit
und dennoch entsteht so ein Moment wo
sie aus eigener Kraft nicht mehr weiter
können das ist das Problem und das
geschieht bereits nach Monaten und
Jahren es gibt er gebundene die
Jahrzehnte und Jahrhunderte in diesem
Zustand verbringen und dann werden sie
sozusagen zu Geister an wie in
englischen alten Schlössern ja wurde das
energetische komplett flöten gegangen
ist dann Geistern sie einfach nur rum
aber die meisten Menschen und das sind
heute leider der Fall dass die meisten
Menschen
übertreiben mit dieser Erde Gebundenheit
nach dem physischen Ableben
und Monate und Jahre später sind sie
immer noch da und brauchen tatsächlich
was du jetzt angesprochen hast Patrick
Hilfe von außen damit sie überhaupt die
Ebene wechseln können wir müssen
sozusagen an die Hand genommen werden
und überführt das machen manche Engel
gerne und ähm
es braucht aber auch Menschen Menschen
die intrainiert sind das so funktioniert
einfach besser wenn ein Ingenieur sagt
okay Leute ich sehe auch euch alle jetzt
kommt
offizielle Beamter vom Himmel ja das
sind Engel so jetzt alle bitte aufstehen
so dem Mann Folgen seht ihr dann die
Brücke alle nacheinander alle in reinem
Glied rüber und sie folgen dann diesem
Juli diesem Engel und gehen da auf die
andere Seite ins Jenseits quasi warum
machen sie das so weil sie nach Erlösung
eigentlich suchen und danach sehnen aber
auf einer Kraft das nicht mehr
vollbringen und sie warten auf
irgendeinen Erlöser und das ist die
Rolle die intrainierten die diese
Menschen sehen locker machen können es
ist sogar besser wenn das in Gruppen
geschieht mit jedem einzelnen wenn er
ihn in der Individualität festhält er
fängt an mit dir dann zu diskutieren und
erzählen warum er hier noch bleiben kann
oder warum er noch nicht drüber darf
weil er dann Schöpfer mit dieser scheiß
bilanze seines Lebens nicht begegnen
kann er schämt sich und so weiter
tausend Sachen also wenn dieser
kollektive Schiene aber gefahren wird
einfach alle zusammen so wie rüber da
gibt&#39;s keine individuelle Diskussionen
und Leid Bekundungen und und Fragen das
erleichtert die Sache also du kannst 100
Leute vor dem Friedhof schneller in 64
schicken als mit einem da tagelang
kannst du rum diskutieren und der wird
sich in der Gegend wäre
vielleicht einfach noch mal kurzer Break
ja man weiß ja mittlerweile auch aus der
Naturforschung oder sowas das Leute die
wieder zurückgekommen sind Dinge
beschreiben detailliert beschreiben die
sie unmöglich hätten sagen wir mal auf
der wahre wo sie waren in dem Raum wo
sie vielleicht ihr Leben oder die
Nahtoderfahrung hatten unmöglich hätten
sehen können und doch beschreiben sie
die das ist ja auch immer Wissenschaft
mittlerweile ein gut dokumentiertes
Phänomen und wird auch erforscht was ja
letzten Endes auch mal für die Kritiker
der wissenschaftliche Beweis ist dass da
mehr ist weil wir haben ja immer noch
sehr viele Leute die diese alte ist
alles totaler Blödsinn ja und ich würde
gerne noch wissen was das war auch eine
Frage die zu diesem Thema gestellt
wurden ist können den erdgebundene
Seelen die sehr lange jetzt hier vorbei
weilen können die sich zu einem Dämonen
z.B verformen oder diese diese Gestalt
annehmen und so weiter oder bleibst du
egal wie viel Jahrhunderte Jahre das
sind Anführungsstrichen sind bleibst Du
immer noch deine Rest Persönlichkeit um
das vielleicht jetzt mal so zu nennen ja
ja also dämonisch halt eine andere
Gattung andere Herkunft der Mensch kann
durch werden ob der Körper hat oder
nicht und in diesem Zustand wenn der
Frust und der griechischen hinzukommt
können Sie schon zu bösen Geister werden
sie können auch
Energiequellen ansapfen und dass die
Munition kann Ihnen die Energie zur
Verfügung stellen wenn sie sich in
Dienst des Bösen stellen das ist so die
die Verbindung das ist nicht lecker
passiert nicht oft und dennoch passiert
es auch die meisten hängen einfach nur
rum und wissen nicht weiter also dieser
Risiken
sind relativ hoch auch das Risiko im
Hyperraum hängen zu bleiben deswegen
machen so wie die Wetter zum Beispiel ja
Totenbuch der tibetta sie sitzen da am
Menschen der verstorben ist ja seine
Persönlichkeit ist noch da im Raum hört
sieht alles der älter Körper ist noch
komplett intakt und sie sprechen mit ihm
zum Teil Tage lang
lass dich nicht ablenken ja geh weiter
erschrecke dich nicht wenn du da
irgendwelche bösen gestalten siehst das
ist alles nur
Illusion das hat nicht den Realität geh
weiter und hier versucht dich jemand zu
verführen das ist alles Produktion geh
weiter also dieses geh weiter also
roter Schnur das ist das was ich auch
mit diesem gehen das eigene Licht
angesprochen habe man kann letztendlich
die Phase auch überspringen
Hyperraum Phase Erfahrung oder Strafe
oder Heilung man kann durchgehen
direkten ins eigene Licht denn auch das
Hyperraum
kann zu Falle werden man gewöhnt sich an
alles so wie der Mensch am Knast sich
gewöhnt so gewöhnt er sich ohne Körper
irgendwo auf dem Friedhof zu sitzen so
hier oh jetzt bin ich angekommen und das
ist transparadies alle singen hier äh
Halleluja und wie lange siehst du schon
nach 100 Jahren natürlich Perspektive
aber er denkt er ist angekommen und
irgendwann gewöhnt man sich auch an
diese Zwischenräume und
vergisst sogar die Idee dass man
irgendwann weiter möchte so dieser
fallen sind überall und
die Gegner und drecksler sind Spiel das
ist das ist ein Dschungel äh der
Hyperraum wegen sollte man mit gutem
Unterscheidungsvermögen diese Reise
antreten und er gibt dich sein wenn dein
Herz dir sagt okay das ist
ja dann geht er hin wenn du aber spürst
du gerne falsche 50er Jahre versprechen
dann geh weiter geh vorbei löse die
Illusion auf und ähm Frauen nach deinem
eigenen Licht das ist das selbst
es ist erstaunlich es gibt ja auch
remote wo mehrere Sessions gemacht
wurden sind die dieses Phänomen sich
anschauen wollten also was passiert nach
dem Tod gibt es dieses berühmte Licht
und natürlich auch die Werbemaßnahmen
möchte ich jetzt mal sagen von allen von
allen Seiten weil du wirst sozusagen ja
auch wieder verführt in jede Richtung
und du hast es am Anfang ein bisschen
Punkt gesagt nur weil sie vielleicht
engelhafter herkommt heißt es noch lange
nicht dass das dir vielleicht wohl so
ist oder umgedreht also hier Bedarf ist
eigentlich auch wieder die diese eigenen
Instanz in sich und der wieder zu
vertrauen und ihre Motor haben das
genauso gesagt dass sie eben ja der
kommt plötzlich Wesenheiten man kann das
schwer beschreiben die dich versuchen
abzulenken aber es gibt immer die Option
und das ist bei allen Remote und klar
gewesen weiterzugehen du musst da nicht
stehen bleiben du musst nicht mitgehen
also doch sehr hoch interessant auf
diesen Punkt jetzt zu was wir eigentlich
tun können schon und zwar Lebzeiten ich
möchte hier ein Beispiel nennen ich habe
einen Bekanntenkreis eine Dame die sehr
an ihrem Karnickel gehangen hat oder ein
Hasen besser gesagt also das bisschen
größere Tier und es musste
eingeschläfert werden und sie hatte das
hinterher berichtet gehabt das ist hier
wollte nicht gehen aber nicht wegen dem
Tier weil sie festgehalten hat sie
wollte sie konnte nicht loslassen und
der Tierarzt hatte in diesem armen Tier
möchte ich jetzt mal sagen schon eine
Dosis verpasst die für einen Boxen hier
reicht hätte und das dieses Tier hat
immer noch zwei oder zweieinhalb Stunden
mit sich rum und wir haben versucht
hintereinander zu sprechen zu sagen ja
das hat aber nichts mit dem Tier zu tun
sondern du konntest nicht loslassen und
dieses Beispiel möchte ich jetzt bringen
weil es geht ja sehr viel Menschen sagen
wir mal am Sterbebett ja genau so sie
halten krampfhaft an etwas fest
erhöht das nicht die Wahrscheinlichkeit
auch als erdgebundene Seele letzten
Endes hier zu verweilen für eine Weile
oder ist es sinnvoll für uns diesen
Prozess wie du ihn gerade beschrieben
hast wirklich zu durchdringen vielleicht
sogar mal die Erfahrung des Gefühls zu
machen um im Stunden wenn es ist nicht
immer noch eine klare bewusste
Entscheidung treffen zu können nämlich
zu diesem Thema was du auch vor vielen
Jahren schon mal angebracht hast nach
Hause gehen ja
da bin ich schon bei dir
ich sehe das so dass
diese
emotionale Verwicklung Verbundenheit ist
der eigentliche Mechanismus warum der
Mensch das so schwer loslassen kann ich
plädiere nicht für Abgehobenheit und
Gefühlslosigkeit ich plädiere für
Intensität und Geschwindigkeit bei
diesem Prozessen du darfst ruhig spüren
du darfst ein Abschied nehmen es gibt
tragische Geschichten ich habe fünf
Jahre lang als
ehrenamtlicher Hospiz Helfer
Sterbebegleitung gemacht ich habe das
alles an vielen vielen Schicksalen
gesehen das ist nicht einfach für die
meisten Menschen ist nicht einfach diese
Schritt zu nehmen dennoch
wenn man diesen Beschluss in sich hat
dass man intensiv ehrlich
die Station durcharbeitet dann kannst du
zwar
starke Verbundenheit spüren aber
Abschied
wir dann intensiv und nah und das ist
gut und richtig wenn man ewig schmort in
im unerlöschten das ist die beste
Voraussetzung dass man dann auch für
lange Zeit hängen bleibt und das gilt
für alle
Stationen auf dieser Reise
du hast auch über diese Engel gesprochen
zum Teil sind das Gestaltwandler die gar
keine Engel sind oder sagen wir
allgemein Eule das ist eine große
Gattung darunter sind auch Engel
zu verstehen dabei
es gibt solche es gibt auch ehrliche
Engel dennoch wie kommst du darauf dass
der Engel besser weiß was dir jetzt
passen deine Entwicklungsstufe er kann
ehrlich meinen dass den Ort der den er
dir anbietet das Beste für dich ist
heißt nicht dass er Recht hat also muss
nicht unbedingt Böse will im Spiel sein
also wir wollen die jetzt wir holen
nicht bauschal da äh zur Verfügung
die kreditieren das ist nicht der Fall
dennoch ist bist du immer noch die
Instanz die entscheidet was du brauchst
du kannst ein Rad holen du kannst auf
dein Gewissen hören du kannst den selbst
auch oder dein deine hohe Bewusstsein
Bewusstheit
anzapfen nee ja und sozusagen kommt was
dadurch in die Hand bekommen zu spüren
waren und wohin geht ihr die Reise
dieser emotionale Gebundenheit ist eine
schwere Sache ich denke wir haben
grundsätzlich Schwierigkeit etwas
loszulassen wenn die Alternative gar
nicht da ist oder nicht sichtbar nicht
wahrnehmbar deswegen warum dann
loslassen dann sozusagen in Los leeren
Raum landen also das Wissen darum dass
die Eltern ihre definitiv da ist sie ist
erstrebenswert sie muss gegriffen werden
das erleichtert enorm dieses Loslassen
von einer Phase die bereits
Vergangenheit ist wenn wir das in
unserem Bewusstsein verankern kann und
das gilt auch für unsere irdisches Leben
für körperliche verkörper des Lebens das
Prinzip ist gleich bloß es viel schärfer
und viel größerer Schritt an diesen
Schwellen momentan Raum verlassen dann
Hyperraum verlassen dann auf Allee um
eben in die Mitte Rede gehen und das
eigene Selbst so dieser
interne Beschluss wenn wir ihn zu
Lebzeiten treffen
erleichtert die Reise
ist also trotzdem ein aktives Handeln
letzten von uns seitens erstmal
vielleicht der Bewusstwerdung über
diesen Prozess sich auch zu Lebzeiten
eben mit dem Abschluss des Lebens auch
wirklich zu befassen mein viele Menschen
und das ist ja immer noch betriebsfeder
heute eigentlich auch der der global
gesehen haben ja enorme Ängste vom Tod
die eigentlich gar nicht sein müssten
wenn wir eben wieder ein Stück weiter
ein bisschen genauer hinschauen würden
und vielleicht auch selbst wenn wir gar
nicht die die die nächsten Ebenen
verstehen würden einfach die Akzeptanz
dass es nur mal so ist ja wir haben vor
etwas Angst was Milliarden vor uns schon
getan haben ich habe schon mal gesagt
wir leben ja eigentlich auf einem
riesigen großen schönen Friedhof wenn
man es mal genau nimmt ja es ist ja so
vielleicht kann ich versuche das immer
wenn wenn diese Themen auftauchen mit
ein bisschen Schaden vielleicht mit ein
bisschen Humor und einfach der Akzeptanz
eben dessen dass es so ist es ist
endlich und das hat seinen Sinn ja das
macht ja keinen Sinn mit 400 Jahre alt
zu werden wenn du dich im Kreis drehst
wäre dann eine Entwicklung würde das
Leben sicherlich auch uns mehr
Zeitspanne zur Verfügung stellen wie das
ja auch in anderen
Ionen sagen wir mal oder Generationen ja
durchaus der Fall war wird es mal einen
Vortrag gesagt dass das Leben hat schon
mal alles ausprobiert 10 Tage 10.000
Jahre lang ja 800 Jahre lang was man
vielleicht noch aus Tibet heute kennt
aber noch auch schon sehr viel kürzer 20
30 Jahre ja es hat sich also ein
gewisses Optimum irgendwo eingestellt
und die Wissenschaft sagt aber auch naja
die 75 die heute so so Durchschnitt sind
das ist eigentlich nicht das reale Alter
was wir erreichen könnten denn wir
sterben eigentlich an Vergiftung ja
nicht nur durch Umweltgifte sondern das
was wir täglich zu uns nehmen und
sicherlich auch
gedankengifte die wir uns im Leben lang
haben einreden lassen wie würdest Du
denn mit jemanden sprechen der jetzt
vielleicht wirklich Angst davor hat und
sagt okay die können wir den Zugang dazu
zu bringen
nach dem getreudemutter nimmst Leben
nicht so ernst denn du kommst da niemals
Leben raus ja
ich denke schon dass wir nicht den Tod
als Problem haben sondern dass wir
selten anfangen richtig zu leben der Tod
ist eine ganz sichere Sache
das ist Gesetz ja leben hier den
Informationen hängt von so vielen zu
vielen ab und günstigen Rückenwind und
so weiter und ob das richtige Elternpaar
zusammen kommt ja dass du als älteren
willst das sind so viele Variablen der
Tote Sicherheit ist natursichere Sache
das ist auch eine Stabilität drin das
Problem ist nicht dass wir sterben
sondern dass wir schlechter sterben
können man sollte diese Kunst
beherrschen gut zu sterben das ist ein
Meisterleistung sollte sein der Tod
ist ein Freund ja der Tod ist auch ein
Segen
wir sollten in
Dankbarkeit unserem Schöpfer gegenüber
anerkennen dass dieser hohe Taktung des
Menschen leben rein raus ja zwischen
Stufe war ja wieder in der kameration
wieder raus
keinerlei Strafe ist oder ein Fehler im
System das ist ein Geschenk ist man
sollte begreifen was für ein Geschenk
uns dadurch in die Wiege gelegt worden
ist dass du immer die Chance hast von
neuem zu starten du kannst gegen die
Wand fahren und dann hast Du demnächst
wieder eine Chance und dann noch eine
Chance heißt nicht dass du sie
verplempern sollst aber du sollst
anerkennen das Geschenk und die
Sinnhaftigkeit und wie das durchdacht
ist und Patrick hat er schon gesagt was
für Sinn macht das
400 Jahre oder 800 Jahre zu leben warum
wurde diesen äh Lebensspannen verkürzt
weil das nicht evolutionär ist der
Mensch entwickelt sich ein paar
Jahrzehnte und dann
nicht unbedingt voraussten aber er
gewöhnen sich an seinen Modus an seine
Persönlichkeit und fährt einfach das was
funktioniert alle Muster hat er schon
erkannt alle Handlungen die sitzen
erlernen und der reproduziert einfach
sein Leben oder sind Wiederholung von
Wiederholung das ist Zeitverlust wer das
ist nicht würdig für ein Schöpferwesen
und sehr es gibt ein Geschenk du darfst
raus schnell und Du darfst wieder rein
und von vorne starten eine neue
Persönlichkeiten eingebaut wieso fahren
wir denn in Urlaub und verbringen in den
selten zu Hause weil er was neues wollen
neue Menschen äh neues Klima neues Land
das ist ähnlich mit der internation
deswegen sollte man darüber nicht
schimpfen sondern sich bedanken beim
Gott Schöpfer dass er das so schlau und
uns
geschenkt hat das ist eine Chance man
sollte bloß gut leben intensiv mutig und
auch gut sterben immer wieder in
mehreren Toten die ich beschrieben habe
auch gut mutig kreativ sterben und dann
wieder gut mutig und kreativ sich neue
Formen und ein besseres Leben führen das
ist der Sinn der ganzen Sache das
beschleunigt deine Evolution nicht
irgendeine Evolution sondern deine
individuelle Evolution beschleunigt das
dass du nicht einfach warum
hockst an derselben Stelle da ein paar
Jahrhunderte länger als nötig
lass uns doch mal kurz vorstellen was
das eigentlich bedeutet wenn wir das
Kollektiv auf die Reihe kriegen würden
und das wirklich durchdringen würden als
als Volk als als gesamte Menschheit wie
angstlos wird dies durch diese Welt
gehen würden wie wir kreativ werden
würden wird wir ausprobieren würden weil
wir keine Angst mehr Firmen Versagen
hätten keine Angst mehr vor Fehlern
hätten weil eben das zum Prozess
dazugehört also welches Paradies könnte
man am Ende wirklich erschaffen und so
wie du es gerade sagst viele sitzen eben
haben gar nicht Angst vorm Tod sondern
Angst vorm Leben an sich ja Hinsicht
dorthin zu entwickeln und auch da gibt
es ja aus psychologischen Untersuchungen
dass viele Menschen mit 30 bereits
eigentlich innerlich tot sind weil die
keine Entwicklung mehr da ist dieses aus
dem Komfortzone rausgehen kreativ zu
schöpfen und zu gucken was ist möglich
was sind die Barrieren wo sind sie
letzten Endes ist doch eine ganz
wichtiger Punkt eigentlich für eine
generelle Entwicklung eines jeden Wesens
egal ob nun eine Zelle oder 100
Millionen nee das ist wahr wenn man
lernt und anfängt mutig kreativ zu leben
so dass das Leben als Geschenk des
Abenteuer zu begreifen wir diese Mensch
auch leichter und besser sterben und all
die Phasen durchgehen er wird viel
besser in der Zwischenzeit oder
außerhalb der Zeit hier dann dasselbe
ist nicht in ihren Zeit gebunden denn in
deren Integrationsprozess vollbringen
und dann wieder besser einsteigen also
wir können nicht mutig und professionell
sterben wenn wir nicht gut genug gelebt
haben also ich sag äh das ist insgesamt
ist das alles Leben in verschiedenen
Station Phasen auf verschiedenen in
verschiedenen Dimensionen das ist Leben
letzten Endes warum verstehen die
entkörperten oft nicht dass sie
gestorben sind weil sie erwarten wenn
ich sterben wenn das Licht aus
keine Wahrnehmung fertig schwarzes Loch
aber sie sehen sie hören das Leben ist
weiter da deswegen ein kapieren sie auch
nicht mal dass sie tot sind weil sie
sind hier nicht tot sind am Leben im
anderen Leben und dann gibt&#39;s noch ein
anderes Thema noch ein anderes und dann
wieder ähnliches wie hier in der Dichter
das alles ist ein Leben du sollst
einfach alle Übergänge innerhalb der
Verkörperung und auch außerhalb der
Bevölkerung meistern mutig und kreativ
also fange an gut zu leben und dann auch
gut zu sterben und dann wieder gut zu
leben
das erinnert mich sehr an sagen wir mal
an so eine Art ritterlichen Kodex oder
gucken wir mal in alte indigenen Völker
oder sowas wie viel Wert darauf gelegt
wird eben diesen ehrenvollen Tod an den
aufrechten Tod nicht Knien nicht liegend
ja nicht bettelnd nach irgendwas sondern
aufrecht zu entscheiden es ist so weit
und heute ist die Stunde oder der Tag
oder sowas und ich ist gar nicht so das
Thema Vorbereitung sondern einfach die
diese 100%ige Akzeptanz okay es ist
jetzt so und wie kriege ich das jetzt
eben
ehrenvoll hin ja also von Krieger oder
so was die da großen Wert darauf legen
und diese Kulturen oder dieses Thema ist
ja nicht umsonst das hat ja keiner
eingeredet sondern diese Kulturen haben
sie hier unterschiedlich entwickelt auf
diesem Planeten und doch haben sie
ähnliche Rituale entwickelt was dieses
Thema angeht hoch interessant wie ich
finde absolut also diese
bewusster Verabschiedung von der
Verkörperung
bei kriegeingang deutlich ja
hat das authentische Gefühl okay jetzt
ist es gut jetzt alles vollbracht jetzt
ist rund ja und jetzt will ich jetzt
nicht mir das Leben noch versauen mit
langem sie tun wofür es war ein gutes
Leben jetzt gut beendet werden und dann
äh steht in der Schlacht oder im Kampf
aber auch
friedliche Menschen
in vielen alten Kulturen ich habe genau
diese Kunst beherrscht zu spüren zu
sehen wann es ist gut wann es ist genug
und dann sind sie bewusst gestorben ohne
verletzt zu sein ohne krank zu sein und
das ist für den heutigen Menschen kaum
verständlich das sind Wirklichkeit dass
eine bewusste Entscheidung ist aus
deinem Körper rauszugehen aber das haben
nicht nur unsere Ahnen früher gemacht
sondern ihr
in früheren internationen in Kulturen
die dieses Wissen noch unterstützt haben
bevor er das noch vergessen habt hatte
das praktiziert das Gefühl okay jetzt
ist es gut und jetzt gehe ich mal in die
Reise geht weiter das ist würdig das ist
göttlich und
wenn wir nicht an
Gebrechlichkeit
sterben in dem Menschen und so weiter
wollen wofür dann in alle Ewigkeit
verlängern was ist denn der Gewinn
dessen die ganze Welt wird dir ein reden
dein Arsch und deine Familie das ist ein
Sinn hat noch einen Jährchen und noch
ein Monat schon und noch eine OP rein
weil dann gewinnst du vielleicht noch
einmal was für Sinn hat das verdammt
noch mal du hast schon die gute Phase
verlassen also verlasse deinen Körper so
lange noch du noch bei Sinnen bist bevor
du zu einer
Gemüse geworden bist das ist ein Gebäude
es gibt verschiedene Fälle ich weiß das
alles ich rede jetzt nicht um
irgendjemanden zu verurteilen es gibt
auch Situationen schwer kranke Mensch
noch Sinnhaftes Leben führt weil er noch
nach Aufgabe erledigt ich rede nicht
darüber das weiß ich alles sondern das
ist ein in vielen Fällen gar keinen Sinn
mehr existiert aber die körperliche
Resistenz wird um bitten umbrechen noch
verlängert obwohl es gar nicht nötig ist
ich möchte hier vielleicht meine
filmempfehlung geben oder sowas und zwar
heißt glaube wenn ich mich recht und
Sinne der Film das Ende ist erster
Anfang oder mein Ende ist erster Anfang
deutscher Film wo es darum geht der
Vater holt seinen Sohn letzten Endes zu
sich um die letzten Monate Wochen
miteinander zu verbringen um noch mal in
den Dialog zu gehen natürlich gewisse
Dinge aufzuarbeiten und der der der der
Vater hat alles erlebt war Journalist
war in China und so weiter ja und das
ist eine wahre Begebenheit übrigens also
das ist kein Erfindung sondern das
passiert auch tatsächlich ein realen
Ereignissen und der Sohn fragt ihn immer
halt irgendwann mal aber wie sieht&#39;s
denn aus hast du Angst vorm Sterben und
er schon völlig eigentlich wirklich im
siechturm lehnt sich zurück auf seinem
Stuhl und sagt Sohn wovor soll ich denn
Angst haben der Tod ist doch wahrlich
das einzige fantastische was mir noch
bevorsteht denn ich habe alles gelebt
ich habe mein Leben geliebt wie ich es
wollte mit einem negativen einen
positiven Erlebnissen wahrlich das
einzige was ich in dieser Welt noch
Neues entdecken kann ist der Übergang
oder das was wir Tod nennen dann ist das
nicht eigentlich eine schöne Vorstellung
die so zu so zu begegnen fand ich ganz
großartig hat mich gerade deine Worte an
mich gerade an diesem Film immer
erinnert
ja das ist schön ich erinnere mich an
die Phrase von Mozart in einem Brief an
seinem Vater den Mutter hat als
20-jährige oder so verfasst hat also als
junge Mensch
Vater sie fragen mich woher dies und
jenes kommt meine entschlussheit und die
Realität
ich sag&#39;s ihnen ich habe bereits in
meinen jungen Jahren schreiben
20-jähriger
Freundschaft mit dem Tod
geschlossen ja das ist ein wichtiger
Moment wenn wir Angesicht des Todes
Leben und das muss nicht jetzt tragisch
oder dramatisch missverstanden werden
das ist ein reales Lebensgefühl du
kannst jederzeit sterben heute und
morgen und vielleicht in zehn Jahren ist
egal aber es kann jederzeit passieren
wir denken so dass
bleibt uns ausgespart und mir sind noch
eine Zeitspanne garantiert niemand hat
dir diese Garantie gegeben es kann alles
passieren es ist viel besser wenn du
denkst dass kann jederzeit passieren das
ist ein Leben Angesicht des Todes und
ein Drama zu verfallen das schärft dann
Bewusstsein für Moment das Scherben für
alle die Geschenke du hast die Zeit
nicht zu verlieren du willst die Zeit
nicht verplempern in der Illusion der
Ewigkeit sondern du bist dann viel
besser in der Gegenwart angebunden wenn
du dieses Gefühl nicht vergisst und das
ist das was ich nenne den Tod als
Freundin gewinnen und eine bildliche
Vorstellung wäre davon dein Freund sitzt
immer auf deiner linken Schulter und gib
dir gute Ratschläge du kannst immer
deinen Tod Fragen ne was meinst du was
wäre jetzt das richtig wahre ja also
Angesicht des Todes lässt sich wahr
Leben du hast da keinen Bock auf Idiotie
auf äh Missverständnisse auf Labyrinth
auf irgendwelche Spielchen und Röllchen
ähm da bist du sozusagen direkt am nervt
des Lebens
die durch die Freundschaft mit dem Tod
ich empfehle jedem die Freundschaft zu
schließen
ich hätte eigentlich noch die ein oder
andere Frage muss aber sagen ich möchte
weil die würde wieder eine anderes Thema
für den letzten Endes oder eine andere
Sichtweise noch mal zeigen und wir sind
eigentlich gerade in der Schwingung wo
ich sage wir es ist sehr viel Mut
irgendwo da ist es die Hoffnung auch zu
geben nicht nur auf den Tod sondern auch
auf das Leben an sich und ich glaube wir
haben sehr guten Abschluss gefunden in
dieser Sendung weil das Thema tut ist in
schwieriges Thema für viele Menschen
aber ich glaube wir konnten gerade mit
den letzten Minuten noch mal zeigen dass
man das auch von der anderen Seite sehen
kann und eben nicht unbedingt in die in
die in die Angst und in dieses endliche
letzten Endes ja auch unendliches denken
reinzugehen sondern es immer zu
erweitern und uns immer weiter zu
entwickeln es bringt eben gar nichts auf
der Stelle zu tanzen letzten Endes ja
sondern wir sind ja hier um Erfahrung zu
machen das Wunder an sich zu genießen
auch in allen seinen Facetten und das
sollten wir nicht in Angst und den Panik
und in diesen Dingen tun sondern
tatsächlich versuchen es ist so zu leben
wie es eben halt auch kommt und dann
unseren freien Willen mit rein zu
bringen und
korrigieren wo wir sagen Mensch das kann
man noch anders machen das höhere
anstreben auf gut deutsch
das höhere anstreben ist ist wichtig das
höhere oder das Rohr ja er ist leider in
Vergessenheit geratenes Wort in diesem
eigentlichen Sinne ja das hohe und
dieses Rohr
hängt mit dem Abenteuer Leben zusammen
mit dieser großartigen Herausforderungen
die wir angenommen haben haben wir
niemand hat dich dahin verprügelt in die
Information du hast hier gewählt weil
das ein tolles Abenteuer ist und der Tod
wie jeder Quantensprung ist eine Sache
der das Mutters und der Meisterschaft
also wenn du das meiste Spiel spielen
willst und das tust du sonst würdest du
nicht in unserer Sendung
dann spiel es richtig also
begrüße Liebe Quantensprünge und auch
die großen Quantensprung die wir tot
nehmen oder Eintritt in das anders der
Artikel leben
Leben
Gore vielen Dank für deine Ausführung
ich glaube dass da war sehr viel drin wo
viele was mitnehmen können nicht auch
die Eingangsfrage zum Thema
erdgebundenen Seelen sind immer glaube
ich auch sehr gut nachgekommen gerne
schließen wir dazu anderen Sendungen
nochmal auf wenn es noch weitere Fragen
gibt aber ich glaube es waren sehr
rundes Bild jetzt einfach gezeichnet
worum es eigentlich da geht vielen
vielen Dank für auch deine Zeit
natürlich wie immer ich danke dir
Patrick und ich danke unseren Freunden
oder andere Seite des Bildschirms ja
ganz genau so ist es das Unbekannte
wieder als den Maßstab zu nutzen ist
glaube ich das Thema und gerade das
spreche ich auch Seiten eines Mannes
Mann der seine der seine Mission
gefunden hat und spürt er hat sie
abgeschlossen der hat keinen Stress
damit natürlich geht das auch für Frauen
auf Frauen können Mission haben keine
Frage aber gerade das maskuline ist ja
etwas was immer genau danach strebt
nicht nur nach dem Hören sondern nach
dem sinnhaftigen das Leben dann auch zu
geben das ist ja genau das Thema nämlich
nicht nur bei einer Frau eine Frau gibt
am angefangen das Leben aber der Mann
gibt im Idealfall sein Leben und zwar
für den höheren Zweck egal wie er nun
aussehen mag und hier schließt sich für
mich wieder der Kreis und findet das war
eine ganz runde Sache
sehr gutes Schlusswort von dir beträgt
dankeschön ich habe so meine Momente
manchmal ne gibt es auch
wer mehr erfahren möchte noch mal der
Hinweis zu dem Kanal von Goa ganz
wichtig sehr viele Infos natürlich auch
regelmäßig Videos Auszüge auch aus dem
Seminaren da kann man noch mal sehr viel
mitnehmen ich möchte auch noch an die
ganze Buchreihe erinnern die durchaus zu
empfehlen das zu lesen weil das noch mal
eine ganz andere Herangehensweise an
dieses Thema und auch auf die Telegramm
Kanäle sowohl von mir als auch von Goa
auch da kann man man Abo hinterlassen
gibt&#39;s auch immer wieder richtig
Neuigkeiten in diesem Sinne viel Freude
bei diesem Thema alles Gute bis zum
nächsten Folge ciao