{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6PTJzOo6Od0","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Hierarchien im Kosmos ","mylang":"de"}
ein herzliches willkommen bei block
house tv heute habe ich wieder die ehre
mit dem raser den zu sprechen wir hatten
ja schon länger mal ein thema auf den
tisch um die es geht um die hierarchien
im kosmos wer seine bücher liest ich
halte sie zumindestens mal das sind so
die letzten die geschrieben wurden sind
es gibt schon noch ein bisschen mehr
aber dann stellt man relativ schnell
fest das sind sehr viele begriffe drin
sind sehr viele namen die genannt werden
und mich erreichen auch immer mal wieder
nachrichten bei diesem thema ja wie ihr
verhalten sich das überhaupt wie hängt
das zusammen und deswegen haben wir
überlegen wir machen da mal in der
sendung und versuchen es irgendwie ein
bisschen zu komprimieren damit ihr liebe
zuschauer so ein bisschen den eindruck
bekommt wie funktioniert das denn
natürlich haben wir wie in alten
strukturen natürlich hierarchien
ich glaube oder gesagt dass dann auch
emotionen der einführungs liga und die
anderen sind so ein bisschen er drunter
oder drüber und vitesse zusammenhängt
das wollen wir dieser sendung mal
versuchen ein bisschen herauszuarbeiten
erst mal herzlich willkommen in der
sendung und ich freue mich dass du
wieder bei uns bist ich krieg dich und
ich grüße alle zuschauer und zuhörer
danke
ich möchte noch mal bevor wir wirklich
loslegen auf der einen kanal hinweisen
alt er atv dort gibt es auch regelmäßig
updates und ich würde jedem empfehlen da
mal reinzuschauen dann sind sehr
interessante inhalte drin vor allen
dingen die letzten videos gehen
natürlich nicht nur auf die aktuellen
ereignisse ein aussieht vielleicht auch
aus sicht eines russischen bürgers
sondern auch die ganzen thematiken auf
die wir heute eingehen wollen denn in
den hierarchien ändert sich auch gewisse
dinge
wenn ich jetzt vollkommen neu land wäre
und ich kenne zu dir und würde sagen
naja gut du sprichst von entitäten wir
haben sehr viele begriffe drin wie
würdest du versuchen anzufangen das zu
erklären wo beginnt es denn überhaupt
beginnt es bei den menschen und hört bei
den wörtern auf und wenn ja was gibt es
noch dazwischen
wenn wir
nicht unbedingt
oder nicht immer
hierarchisch denken oder uns das
vorstellen
wäre das hilfreich sein es gibt hier
erschienen es gibt eine rangordnung
um dennoch ich beobachte die mal von
diesem
rang beim menschen das unbedingt
parametern sich vorzustellen in
wirklichkeit sind da viele
cluster artige strukturen beschützen
gegeben oder der unterschied basiert auf
zum beispiel grab des freien willens
oder umfang der macht oder element bezug
frequenz es sieht auch nicht unbedingt
unter grün auch wenn wir da senkrecht
und so vorstellen und dann gesagt
spektrum nimmt es steckt unterscheidung
2 gegeben aber wir werden hier nicht von
hier essen sprechen das blau über
grund steht ja auch wenn wir das
senkrecht abbilden
also es gibt diverse gattungen und in
manchen bereichen sozusagen
gedanke
relevant und und fielen auch nicht das
bitte ich jetzt im hinterkopf zu
behalten
wenn wir da einsteigen nicht unbedingt
eine treppe draus machen
dass uns die an trainiert worden ist
genau dieses hierarchische denken das
ist uns dann muss so das wird dann so
schnell in diese falle tappen dass wir
versuchen eine wertung vorzunehmen
doch als ja
gefragt ja wo bedingt mensch gitter ich
schlage vor dass wir das zum beispiel
radial das vorstellen konzentrischen
kreisen nicht manche
mit einem zentralen punkt sind wir
bezeichnen können er brennt und nicht
ungern
bundes bewusstseins der sich ausbreitet
und in ihrer ausbreitung die einfach
auch nicht linear um mechanische
frankierung bildet gruppen und stehen
verschiedene ebenen von wesenheiten
unterschiedlich dicht mit
unterschiedlichem umfang von macht oder
schöpferkraft freien trainings und
wetter und werden wir ganz grob sagen
okay wünsche konzentrische kreise oder
wünsche stufen machen die sich ihrer
gibt es denn gibt dann könnte man sagen
vom gurt ausgehen um zum teil im
bewusstsein sondern samen des lebens
dass die nächste stufe sozusagen erst
der erweiterung wäre das was wir dem
morgen nennen man könnte auch sagen da
sind keine extra riesen halten und dann
einfach nur facetten gutes oder jobs
sozusagen gestalten gottes nur wie wir
jetzt hier sitzen und du bist in gestalt
des
kanals oder interviews und ich bin
in gestalt des redners und dann danach
gehe ich dann auch die treppe und
rauchen eine zigarette die nicht darauf
ja und dann
die schlafen dann will ich das schaffen
der bund ist dass uns das selber ist
insofern werden wir von dem jungen reden
sondern wir nicht vergessen keine extra
wesenheiten und so einen druck zu sagen
jobs oder facetten gutes sind definiert
und russland haben sie überlappungen
über scheidungen und man könnte sagen es
gibt so etwas wie demi moore geregnet
eine facette gut dass die titanen oder
historischen also große wohl gewaltige
güter oder rechners alte generation
erschafft aber auch regnen verschiedenen
generationen erschafft das ist sozusagen
ein hat was sehr gut dass die dieser art
typische hyperraum wesenheiten erschafft
eine andere facette gutes erschafft
mineralien reich und wesenheiten
bewusstsein das alles auch mit kreieren
und angestellten einer drittel passierte
bruderschaft tierreich aber angefangen
von dem was das heißt gruppen sehen vom
tierarten oder pflanzenarten werden
zuerst erschaffen kreaturen sie bilden
dann team unter schaffen da schon körper
für sich selbst also gehe dann diese
linie weiter und genauso gibt es eine
facette die zum beispiel
lulic oder engel wird man engel
erschafft das und andersartige
wesenheiten als als redner mit einem
anderen auftrag in einer anderen
schwingungs bereich und diesen so eigen
das wird morgen ein extra job gut es ist
sie ins leben zu rufen und eine facette
ist menschheits demut das heißt wird ein
teil gut dass das dann menschen selbst
der menschen serien
erschafft die dann anfangen zu in kenia
insofern ist ein direkter verwandtschaft
zwischen ihren gatten beschützen ihre
spezies und gott weil russell der
ursprung ist so das ist von der grobe
abriss und wir sehen dieser
konzentrische kreise oder spuren der
erschaffung die hierarchie schon von
grob aufgezeichnet
was müsste sich denn jemand der die
begriffe jetzt nicht kennt unter einem
dem new york und einem regner oder einem
alles was kann man sich darunter
vorstellen gibt es ist das irgendwie
definiert oder wie siehst du das wie
würdest du es definieren
also den new trabi
strom definiert es muss auch nicht enge
definiert sein das ist toll
wenn du sagst gott ist im kristall und
das gespielt von kristen ja das heißt
hier
forster ist eigen aber dennoch ist das
ein kristall sozusagen dem jurist das
ist aus um alle griechischen bedeutet
einfach noch handwerker oder macher
erschaffer
die alten griechen mit noch an schmid
indischen ja auch nie genannt also
machen der fast immer gut das
erschaffene gutes so das ist die
biologische ebene und die anderen
gattung und das können wir jetzt schon
ein bisschen kritisieren oder besteht
darunter steht paracetamol ist wie ol
ist gefragt ich verwende dieses wort um
das wort engel zu ersetzen warum
engel oder griechisch an die louis ist
bedeutet einfachen worte
und das ist kein passender begriff zu
dieser großer garten zu dieser spezies
wo unter anderem auch bhutan sind ja
überbringer von botschaften und es gibt
man völlig andere wir sind heute mit
anderen
auftrag deswegen fallen sie eigentlich
nicht nur engel es gibt so dieser
christlich jüdische tradition der neuen
hierarchie daraus zu machen so in neun
stufen das aufzubauen und die sagen dann
gibt ein engel dann nämlich erzengel
dann gibt es vielleicht besser auf
griechisch sagen wann bildschirm wurde
werden uns die
spezifika nicht bringen und dass er ein
durcheinander dass ich jetzt aufhören
will dann gibt&#39;s dann gibt es noch
exotisch dann gibt es tier wurde das und
dann kommt ohne deren gehoben oder
kerosin und
waffen oder verschieben also ich hab
kein hebräisch
schildern diesen stufen und das ist
etwas sehr irritieren das weil ich ihr
völlig unterschiedliche sachen in einer
linie aufgestellt werden die letzten
drei trainer gefunden zu haben das ist
real existierender
gattungen und der eu ist
die tatsächlich
frequenz technisch klar definiert sind
also das ist nun realität
und das nach unten was ich früher
erzählt haben ziemlich wilde mischung
weil angeben angelus
botschafter funktion kann jede ebene
haben manche hatten das primär als
premium auf drei erzengel ist überhaupt
keine gattung das ist sozusagen posten
das ist ministerposten weil sie ihre
passion kann jeder art sein es kann ein
traum sein kann auch sehr auf sein herz
engen also es ist überhaupt nicht dieser
nicht dieser ebene der unterscheidung
und dann weiter diese
herrschaften mächte gewollten und diese
existieren nicht als als wirklich fremd
wenns technisch definierter untergattung
das ist nicht real also viel
näher an dir
das gepflegt dann ihre frequenzspektrum
wo die serie holly&#39;s oder engel
existieren zwischen sechsteilige
aufteilung also die oben gesetzesebene
also die retro wie mikroben um trafen
und
es gibt so zwar näher am menschlichen
frequenzbereich noch drei und gattungen
die benannt werden können aber nicht
müssen
eine ist eher inspirative
die andere ist er schützend gut
schutzengel das ist auch ein begriff und
die dritte ist ihr wissen nicht nur
unbedingt im sinn mit wissen vermitteln
sondern amt wissen erarbeitet werden und
dann kommen diese
dieser 3g wirklich mitmachen
gesetzgebung zu tun haben und unter
diesen sind dann zum beispiel die sechs
wichtigsten gar nicht nennen unter
thronen ist das methadon und uriel meter
thomas matter
also oboist und warum also wo ist der
turm
unter drogen sind die zwei bekannt dass
nur bei wichtigen wichtigsten
gabriel april und und raffael und
unterwarfen ist ein stratege michael
michaela im bedeutung von gott nach
zusatz-end
gabriel wird rafa und
roger bohn ist weniger bekannt weil er
schon im
lichtbereich ist und weniger auf die
menschheit ein ziel des wegen diebstahl
keine direkte kommunikation und
interaktion so da sind sozusagen
wichtiger tragende gestalten im
minusbereich und man kann das alles in
tierische bringen
muss man aber nicht und das und
verschiedene frequenzbereiche ich habe
in der reihenfolge der erhöhung der
frequenz das alles aufgeführt in dem
sinne kann man durch hierarchische sehen
bloß ist sagt michael befällt nicht denn
da drohen das ist nicht nur nicht der
fall deswegen besser als unter gattungen
sehen also verschiedene engel oder hole
ist der begriff ist besser mit
verschiedenen funktionalitäten ja man
kann auch da elementen zu ordnen und
schieden zum beispiel rubens und er
vorher eck trafen er auf licht bezogen
ja und deswegen ist das nicht wirklich
eine hierarchie auch wenn innerhalb von
dieser gattung wesenheiten gibt die mit
mehr macht und befugnissen ausgestattet
sind und auch mit mehr freien willen und
weniger die schutzengel zum beispiel
inspektoren oder zerstörer engel die
gibt es ja das ist ein abriss zum
beispiel über gattung der hohl ist damit
während ich im gefühl bekommen
was ist hier etwas nicht
ich glaube dass man sehr schnell
mitbekommt ist dass diese diese welt
viel viel größer ist als wir im
allgemeinen letzten endes annehmen denn
ich glaube die meisten würden sagen ja
es gibt den gott ist dann gibt es einen
teufel dann gibt&#39;s dämon und es gibt
enge ja und dann ist feierabend also wir
definieren das dann nicht noch mal aus
und jetzt versuche ich ob ich das
richtig verstanden habe die
begriffserklärung oder die wirte die
dafür verwendet werden sind also eher
das thema welche aufgabe und in welchem
frequenzbereichs vielleicht zugeordnet
werden kann weniger jetzt im sinne der
eigenen gattung mir kam es so gerade in
den sinn dass das klingt so ein stück
weit wie das ist wie die holografische
sprachtest du von gott der gewisse
aufgaben oder oder tätigkeiten abspaltet
also diese abspaltung ist immer noch ein
teil von gott aber hat eine ganz andere
aufgabe mit eigenem bewusstsein das
könnte man im eigentlichen sinne ja dann
durchaus holografische begreifen dass
das stück immer noch den diskus kannten
das ganze enthält ist ist das hab ich es
auch einigermaßen richtig eingeordnet
letzten endes so wie wir ursprünglich
von juden gesprochen haben das
eigentlich nicht gut ist und könnte
sagen jedes geruhsames letzten endes
gott
oder jedes blatt ist auch baum oder ihre
zweite mist bauen ja also es nicht jetzt
etwas externes das nicht verstehen das
ist nicht zusammengesetzt
das ist organisch zum teil dessen
bürokratisch und dramatisch und in dem
sinne ist das alles diese erweiterung
des bewusstseins letzten endes
spezifizierung gottes wesen kraft der
spezifizierung ein weiterer fonds
bereiche hinein risiken tatsächlich eine
große verwandtschaft
deswegen sprichst du hier auch in all
diesen dingen ja auch von arche
typischen oder archetypischen kräften
arche typischen aufgaben um ebendiese um
das immer noch mal spezieller aus zu
definieren worum geht es dabei oder
welche aufgabe ich erinnere an deine 21
archetypen im kreis angeordnet die auch
wieder letzten endes einer höheren
struktur zugeordnet werden können und
selbst die wieder noch höhere strukturen
zugeordnet werden können aber eine klare
aufgabe haben oder ein bereich den sie
übernehmen und konträr stehen auch immer
also sprich wenn deswegen hast du das
vermutlich mit dem kreis erwähnt da gibt
es ja ähnlich wie bei einem uhrzeiger
und hat es entgegen gesetzte was was ja
dann letzte industrie den ausgleich oder
die balance wieder schafft ganz
vereinfacht ausgedrückt auf der einen
seite auf der anderen seite ist dunkel
oder kalt und warm nur natürlich den
schöpferischen aufgaben die natürlich
ein ganz anderes bereich haben als jetzt
warm kalt oder hell und tod motor nur
dunkel
mitgliedern genau hier stimmlichen und
dunkel oder hoch frequentiert niedrig
präsentiert und wenn wir diese symmetrie
begreifen kommen wie runter vom hohen
ross jetzt einfach so alle die man
müssen wirken und dann sind wir alle
hebel und ließ lieber weil der baum denn
die wohnschule ausgegangen werden stier
und gott hat nicht da und dummheiten
kindheit sondern wegen dem südring und
daran besteht aus dem motor der
schöpfung und wodurch als dass man
angesprochen naja
kreisförmiger variante wenn man da
sozusagen auf klagt und senkrecht
aufstellt dann werden wir eine achse
haben sozusagen spektrum tief ist hoch
und das wäre eine analogie zum sondern
auch die schottischen auffassungen
germanischen aufwachsen axel von
brasilien und der unterwelt
rüsselsheim und nicklheim mieter
ist mit gerd also menschen wird auch
unter dämonen welt und oben krone das
ist sozusagen engel welt oder hole ist
welt oder will der hoch frequentierten
rentenbeginn sowie unten die auch gibt
aber nie drin frequentiert und hier in
ihrer krone und wurzel wird sind nicht
immer drin erschöpfung wir sind durch
eine achse verbunden
und das ist auch eine variante dass du
sehr dass wir
nicht einfach nur sagen es gibt
sozusagen die stelle 3d wo wir das leben
erfahren und hyperraum
sondern wir sagen es gibt zwei bereiche
vom hyperraum der oberer und unterer
über raum oder wie die
alten aria oder in werden das definiert
werden sozusagen als dass es unser
bereich der manifestierte und will brav
und ist nahe und dieser unterteilung von
über raum und zwei sehr unterschiedliche
bereiche
mitwirken niedrig schwingender dunklen
kräften die wichtig sind und
schöpferisch und oberen legte er feuer
legen auch zum echten kräften die
hochschul veröffentlich stück sind so
das bringt uns eigentlich zum
gesunden
verständnis der achsel gewählt und diese
bereiche und weg von von ihrem
verlorenen christlichen
gut dass du das anspricht denn das wäre
auch so ein bisschen ein stück weit die
nächste frage gewesen weil diese
geschichte ein stück weit auch zu
trösten denn du ist auch gerade
schon die werden an und so weiter und so
fort auch gerade in einem alten indien
war das ja sehr wohl und es ist ja kein
neues wissen im eigentlichen sinne was
du was du weiter gibt sondern es ist
eigentlich wieder die wiedergeburt oder
das wiederentdecken dieser räume und
dieser qualitäten und jetzt ist
vielleicht auch dem ein oder anderen
zuschauer vielleicht begreiflich ja
was diesem stück weit unterscheidet denn
wir erleben dass bei vielen spirituellen
lehrern jetzt sage ich mal die durchaus
sagen ja wir wollen in der verein
stofflichkeit programmieren oder du
jetzt realität steuerung oder wir wollen
gewisse entitäten ansprechen um hilfe
bitten usw aber wir wissen gar nicht
wohin das adressiert wird und dann
unterliegen wir ja auch noch den den den
dem irrglauben alles was tiefes ist
schlecht und was dunkel ist sowieso und
alles was hoch ist und alles was hell
ist muss ja gut sehen er per definition
und dem ist ja eben nicht so und das
erklärt vielleicht auch ein stück weit
wieso wir in dieser 3d realität kein
meter weiter kommen weil wir ja gar
nicht genau wissen wo adressieren wir
denn eigentlich wünsche programmierungen
oder dinge die wir nicht wollen wo
adressieren wir das dann überhaupt hin
es ist doch sicherlich ein phänomen mit
dem vermutlich täglich zu tun hast oder
grundlegende es nicht mal die rechten
richtung
bewusst adressiere ich nach oben oder
nach unten
dass wir sollte man eben wissen wünsche
wesenheit sozusagen
grob wo steckt oben oder unten ist dass
der untere hyperraum oder opera
wenn wir von diversen deutschen sprechen
ist ja klar dass das wird sagen unten
ist
auch dass satan jetzt oder aber dem bild
und das und sozusagen alles feinde sind
alle unten aber wenn es etwas
spezifischer wert ja na wo steckt fr und
dann wurde der glocke ja ich versuche da
unten bei engeln wiederum relativ
einfach alles klar das ist dann ist
alles im himmel also im prinzip ist es
eine sehr große unwissenheit über diese
diversen ideen und wesen denn wo sie
über beheimatet sind und das ist ein
gutes mittel
dass er sozusagen wie nicht verstehen
auf menschen ebene nationalitäten nicht
wissen dass es braune und weiße und
gelbe gibt und wo sie in etwa in der wir
stecken nicht adressieren können ja das
ist der moderne spannendes und wissen so
dass verloren
ich gehe doch mal davon aus dass durch
das stück eintauchen in dieses das ist
ja gewollt dass dieses wissen nicht mehr
in dem sinne verfügbar ist mir wäre
jetzt kein buch bekannt wo man sagen
könnte ja das kann man jetzt lesen
irgendwo eine bibliothek gehen und
kaufen sagen schau mal hier sind die
die archetypen aufgezählt also da muss
man schon wie du das machst sind die
private forschung eigentlich wieder rein
und da überhaupt auch leute finden die
sich damit natürlich sehr ernsthaft
auseinandersetzen denn ich kann mir auch
vorstellen wenn eben einen bruchteil von
diesem wissen fehlt dann dann fällt ihr
eigentlich dieses kartenhaus zusammen
denn wie sagt ich kann nur dann richtig
adressieren wenn ich auch wirklich weiß
wohin trifft oder das so ausgedrückt ich
muss er den entscheidungsträgern finden
wer trägt die entscheidung oder wer
gesagt da wird geholfen oder nicht oder
das wird umprogrammiert in der realität
blase oder in der matrix und das nicht
oder das geht überhaupt und das geht gar
nicht das müssen wir wieder höher
adressieren oder ob tiefer geht ja auch
naja ist es ist das ja das ist im
prinzip ein studium oder wissen dass
eigentlich schon von etwa in die kinder
übertragen werden sollte wenn die eltern
die es wissen bewährt hätten aber es ist
wie du sagst von der aufgabe abhängig so
ich plane irgendwelchen steuerung
einflussnahme auf irgend eine
ereigniskette und hier nach dem was bei
geplant wird weil wir der eine oder der
andere hilfreich also wieso nicht doch
wissen wer was überhaupt kann und dann
auch wer wo steckt und wenn das nicht
gegeben ist also sozusagen auf gut glück
kann funktionieren aufgrund von resonanz
und anziehen kann auch total schief
gehen dass er einer der verhindern will
sich über ein klick und du
nimmst als und irak in die usa
ich erinnere mich an die seminare die
wir die die wir schon ein paar jahre her
wo ich mit dabei waren und da ging dabei
ein zentrales thema ja gerade bei dem
thema realität steuerung ist so konkret
wie möglich auch wirklich zu machen also
von a bis z auf gut deutsch aus zu
definieren damit eben das wirklich genau
da ankommt wo es hin soll und die
wirkung erzielt die wir ja wollen ohne
die einflussnahme möglich
ich sag jetzt mal möglicher dritter ja
sagen wir erkennen da ist eine gruppe
die etwas hinein gibt in einen
informationsraum das wollen wir aber gar
nicht und dann aufgrund eben das ist
nicht klar definiert ist und nicht klar
spezifiziert das was es tun soll und in
welcher zeit und wo und wie und wann
genau eben halt auch relativ schnell
wieder vom tisch sein kann
das ist da wo ich noch mal darauf
eingehen wollte ich glaube das ist so
wichtig in der heutigen zeit weil ich
kann mir wirklich vorstellen dass ja
sehr viele im augenblick versuchen diese
realität zu verändern weil sie merken
und spüren es ist eigentlich nicht mehr
meine roters hat mit den werten und mit
der moral und mit dem mit mit der ethik
die haare gar nichts mehr zu tun wie
komme ich jetzt denn dahin etwas wo ich
sage wenn ich das gefühl habe oder das
bedürfnis habe ich möchte eben in dieser
realität mitentscheiden
kann mir vorstellen dass das bei vielen
enorm schwer fällt da überhaupt in
ansatz zu finden wie gehe ich an so
etwas kann ja
zwei sachen angesprochen
ist eine gute gesunde basis reibung ich
mal selber oder wie ihr grob oder
menschen wir machen sind wir steuern die
ereignisse oder wir fangen an ihre
regeln zu kreieren
wir fangen an die matrix umzuschreiben
gegners hin oder her ob wir hier
verhandeln oder nicht gesund
grundhaltung dennoch
wenn das erarbeitet ist ja kein bettler
mehr ist wenn man kein spiel der kräfte
da nur auf die große wesenheiten
angewiesen angeblich weiter und dass
diese stabilisierung erfolgt ist dann
spricht auch nichts dagegen menschen und
eine
menschenfreunde also hyperraum
wesenheiten die menschen gesund sind und
in dem angepeilten bereich auf kosten zu
involvieren
weil diese gerne touren was für uns auch
nützlich ist das ist aber nicht damit
anfangen und so anfangen und bei sich
selbst und dann sie einzubinden das ist
eine sehr
sinnvolle und auch heilende sache denn
wir leben in einer noch in einer
getrennten welt wo wir sozusagen alle
kinder durcheinander geflogen sind frank
herunterklappen hatten kopf und wir
sehen uns nicht
dennoch ist das seiner familie und
kräfte egal welcher abstammung sind man
dass siewer kräfte sind jetzt bringe ich
dort
spielen die red - das
ganz salopp als für das leben oder für
die evolution als
antithese zu parasitär
atomisieren verstanden werden kann so
diese schieber kräfte ist sozusagen
einer familie und das ist gut und
rechtens auch andere schieber soll und
überraschten bereich in unserer
störungen und rechtsänderung
zur einladen einzufügen mitzunehmen
so das ist das grundlegende und zum
diner bei einem einwurf wie geht man
überhaupt an redet steuerung den raum
die sache ist natürlich gegeben
ich sehe hier als ein wichtigsten
notwendigen schritt der eigentlich nach
elba mieter bedeutet das begreifen die
tiefe kenntnis dass alles mit dem
gedanken beginnt
alles jeder erschaffen beginnt mit einem
gedanken
und wenn der mensch anfängt sei aber
stabil zu denken das heißt konstrukte
treten hier an und kommt zuerst und dann
visualisieren die
zielführend sind und auch in sich
schlüssig dass brauchen sind für
funktionalität dass man keine
luftschlösser oder brücken baut so ein
sauberer funktionieren der gedanke der
schöpfung hilft bei der entwicklung bei
der evolution wenn du das schon
informativer grundlage davon aufgefasst
hat oft ist es so dass die energie von
alleine in diesem container fließt weil
die schöpfung sozusagen händeringend
nach funktionierenden
guten gedanken und findet kaum was also
die kreaturen von holger sind meistens
böse wie stark sie kreieren sehr
effektiv aber die guten die gescheiten
sie verlassen sich gut überlegt und
liebe oder
erstmals spur also wenn aber die
schöpfung oder die werke sind die
legenden der schöpfung sehen hier ist
plötzlich ein konstrukt aufgetaucht und
das ist nun schlüssig und ernährt in
deren signaturen gemeldet dort das zu
stärken das heißt energie zu zügeln oder
du kannst deine energie dem zuzuschütten
ganz selbst energie quellen ausfindig
machen und diesen gedanken dieser info
kunstdrucken dann anfangen zu
realisieren und hier steht es bereits an
der schwelle zu manifestation weil
funktionierende informationen die
bereits mit kraft oder mit denen die
gefüllt ist gestimmt und den die iren
sich zu manifestieren als ein ereignis
bis hin zu einem objekt sogar aber uns
interessiert vielmehr der eigenen steuer
also das alles ist sehr einfach zu
verstehen jedes kind das verstehen kann
das verstehen
wird nun das los nicht weil uns die
fähigkeit zum denken zum kreativen
denkens sind zum spielern zum
aufrechterhalten
august
zum funktionalen denken nicht
luftschlösser ja jetzt will ich das
alles gute
jetzt gewinnt und alles böse jetzt
verliert ich bin für alles gute und
gegen alles böse ich bin gut mensch so
sei es so wohl wir suchten zehn leben
ein leben das nicht gemacht wieso dieser
großartigen sieg breiten nicht bereits
errungen ja weil das ein verdammt großer
schublade ist nix definiert er ist kein
fortschritt der grundgedanke aber auf
dieser verallgemeinerung ebene bewegung
sich die meisten spirituellen für alles
gut dagegen dass alles böse und ein
bisschen meditieren wissen lebens und
frieden sind die will ausspucken dann
verduftet sie eine stunde später um das
war es da also das ist eine gezielte ge
als die uhren und funktionieren info
kunstdrucken ihre energetisierung und
dann schauen sie sich meine sich tiere
das ist ganz einfach aber das braucht
disziplin und jetzt hört man diese
erkennt ist wie über die erschaffung
funktioniert
ich kann mir auch vorstellen korrigiere
mich wenn ich falsch liegen sollte das
natürlich auch die souveränität ich rede
von augenhöhe und du sagst dass auch das
klare denken natürlich auch ein klares
signal an gewisse entitäten sendet der
ist bereit dem höre ich jetzt überhaupt
erst einmal zu war ja sie quasi
eine art wie nur noch eingestellte
prüfung sozusagen gestellt hat zu sagen
okay was sind denn seine moralischen
ethischen du sprichst dann sogar noch
höher von etus werden was genau will
denn was ist die idee also info
energetisch und was sollte aus werden
dass uns das erste überhaupt mal
qualifiziert in diesem bereich
mitzuspielen und wenn man das annimmt
dass es so ist dann sehen wir auch warum
es eben in dieser welt so aussieht wie
es aussieht denn wie viele können sich
dafür qualifizieren im augenblick das
muss mir die frage muss erlaubt sein und
ich das sage ich auch für mich es gibt
da einige bereiche auch für mich die
sind auch immer noch böhmische dörfer
ich muss mich damit wirklich auseinander
setzen und beschäftigen ist nicht
einfach ein buch lesen und dann bin ich
im bilde und weiß wie es geht denn ich
habe das pc vielleicht verstanden du
sagt das ist es einfach das ist es auch
aber da hin zu kommen bedarf einer
gewissen ich sag&#39;s erstmal ausbildung ja
es ist eines gewissen
eines gewissen reifegrad es ist
vielleicht das richtige wort nicht jeder
kann sofort mit spielen nur weil er das
vielleicht richtig adressiert es muss es
bedarf auch der richtigen sprache oder
der korrekten kommunikation dann mit
diesen räumen und oder diesen
wesenheiten sehe ich das richtig dass
man sich sehr gut dass du das rennen
bringt
es ist tatsächlich so dass
souveränität ihr gewinnt heißt zentrale
ist niemand will mit der regen menschen
zweifel am reden und jeder nur betteln
oder oder nichts wissen weil sie seinen
wohl
souveränität es geht nicht um und
schickt das schicke auftreten sondern
wirklich und das ist ein teil der
göttlichkeit ich wieder mit jemandem
sprechen nicht mit niemand also das
heißt souveränität ist voraussetzung
wissen was er will ist eine
voraussetzung
verletzten dass eine kommunikation das
heißt berufsstand und auf der anderen
seite
unter gewissen umständen wird dann
abgehoben und na wer ist da und er weiß
nicht wer ist was willst du dann und er
weiß was ich nicht was er will
ja ich will das ja vielleicht aber
vielleicht weißt du besser ppp niemand
hat bock auf sowas werden das marianum
abputzen und rausgeht sagen was
eigentlich wollte was hat er eignet sich
gemein
wir nehmen dann dritte komponente würde
ich einfach danke intensität und spiel
bringen also eine analogie zu lautstärke
kann sein dass du gesättigt und sogar
einen funktionieren gedankenkraft aber
dafür die intensität dass sie sozusagen
keine lohnsteuer hallo hallo
bist du das ich höre mich nicht
nur wir reden schlüssig und intensiv
eindeutig etwas durch geben können ist
die voraussetzung ist nicht einfach okay
ich habe die nummer bekommen von
diamanten das nützt nichts er wird
auflegen oder nicht abheben
also diese qualifikation ist
mehr im bereich immer reifer als
konkretes wissen
wie ist es hilfreich aber viel wichtiger
ist zu wissen wer du bist was du willst
und klar und deutlich und aktiv zum
ausdruck bringen du kannst ganz sein
wird die informationen finden waren
bereich du sagt und hier ein großer
freund habe ich
nur informationen wenn du mir das
schickt der gedanke der traum oder wer
auch immer in dankbarer kann ja auch
sein das heißt wir müssen es nur
begrenzt voraussetzung
wer ich bin und was ich will das muss
klar sein was ist dir grundlage sonst
kommst du zehnmal an und hebt niemand
niemand mehr weil du einfach näher
deswegen dieser qualifikation ist ist
wichtig
in anderen bereichen haben wir das schon
als kinder gelernt wenn du notruf
absetzt
was wo und was wird noch benötigt
braucht also noch eine feuerwehr brauche
es noch polizei oder leichenwagen oder
ja also die situation eben in aller
kürze und klarheit formulieren und nicht
rum schwab oder sowas wer wann
vielleicht gerade noch am unfallort ist
wir kennen das wir kennen ja die prinzip
ja klarheit
das ist
ja genau hier sehen wir eigentlich dass
es ist so einfach aber wir tun uns halt
enorm schwer
wir haben uns die klarheit fehlt mir kam
auch gerade noch so der gedanke ich weiß
nicht aber richtig ist
anastasia geht es um gedanken
geschwindigkeit kann man das sind irgend
einer art und weise gleichsetzen bedarf
es einer gewissen grad natürlich nicht
gelesen
sie beschreibt es im prinzip das wir
menschen vier zu langsam denken und es
deswegen natürlich auch die materie in
gewissen bereichen so träge reagiert
werden wir unsere gedanken
geschwindigkeit erhöhen und ich versuche
mit erhöhen jetzt die geschwindigkeit
das versuchen gleichzusetzen so würde es
gleich setzen eben mit sind wir klar in
unserer aussprache ist jedes wort was
wir sagen an der richtigen stelle oder
bauen wir noch 20 wird ist gar nicht
mehr braucht ja das meine ich jetzt echt
mit geschwindigkeit in diesem sinne wenn
du natürlich nicht kennst denn dann ist
es schwierig darauf zu antworten
natürlich das kann ich nachvollziehen
aber als solches würde ich das
nachvollziehen je schneller wir denken
können und klarer denken können um so
schneller treten auch ereignisse ein
beziehungsweise haben wir dann den
kontakt da wo er hin soll ja ich würde
es so formulieren
liegt denken mit lichtgeschwindigkeit
denken kreist nicht dass es momentan
alles klar ist der gedanke punkt einer
gestrengen die intensität dann sozusagen
licht und licht
gerückter zur geschwindigkeit bei dem
ganzen vielleicht so dieser
geschwindigkeit des denkens
bildlich vorstellen wie der mensch denkt
der management system ist das heißt
zusammensetzen faktoren zusammen setzen
das griechische wort für sein gesetz das
ist system und dem sind etwas im
gegenteil vom organismus system ist
etwas geschehen
muss und bei dieser herangehensweise an
das ding kann
grenzt man immer irgend einen bereich ab
das heißt hier in diesem bereich findet
alle faktoren bringen sie in einen
sinnvollen zusammenhang um dann habe ich
ein gedankenkonstrukt oder so
formulieren das ist die er vorher schon
der herangehensweise systeme schon
begrenzt es gibt auch eine andere
möglichkeit ist besser so glücklich
aus dem punkt heraus zu denken aus dem
licht und der mann sagte aus dem blick
und von dir als quelle
oder unbegrenzt
uneingeschränkt denken das heißt man
kerngedanke essenz der samen dieser
licht und entfaltet sich im raum immer
spiralförmig dann verbreitet sich immer
spiralförmig wasseroberfläche als wille
den ausstrom und hinterweiler also diese
spirale bietet doro sagen das ist
sozusagen als fairer die wächst aus
einem punkt aus dem licht und der quelle
heraus das ist ein unbegrenzter
unendlicher
zugang oder herangehensweise an das
denkmal setzt das ist schöpferische das
ist sozusagen auch sehr schnell weil es
endlich
geschwindigkeit geschieht weil es liegt
ist wenn man das ist eine analogie
versus räumliche analogie und
wenn aber wenn man das begreift was ich
hier meine dann spürt man den
grundlegenden qualitativen unterschied
zwischen und systemischen begrenzen
denken um organischen oder göttlichen
unbegrenzten unendlichen denken aus dem
heraus dass du bist nicht und als quelle
dass sich im raum erweitert und beliebig
viel raum einnimmt ihr nachdem wir viele
faktoren mit einbeziehen willst aber es
ist nicht ein kasten wurden bauklötzchen
gelegt kassen versucht daraus was soll
ich da grundlegende anderer
schöpferische gedanke
und ist es ja auch irgendwie notwendig
dass wir nicht nur unser denken
natürlich dem sinne anpassen dann das
wie es eigentlich funktionieren sondern
wir haben auch natürlich das ganze thema
wenn man mal überlegt mit wieviel
belanglosen kamen wir uns eben
auseinandersetzen und ich möchte ja noch
mal auf das thema der worte eben halt
zurück kommen also worte haben mehr an
bedeutung man könnte von sprache
sprechen schlussendlich ist es ja auch
eine frequenz aber wir menschen sind ja
gar nicht hinter lager weil wir denken
eben halt nur in schwarz und weiß aber
guck mal einen schon mal die
quantenphysik und sehen und das teilchen
an unterschiedlichen orten gleichzeitig
sein können das sprengt eigentlich schon
für die allermeisten ihr die wahrnehmung
das heißt also wir haben wir sind in der
richtigen wahrnehmung dieser dinge und
haben deswegen auch so wenig einfluss
auf diese welt die scheinbar um uns
herum passiert aber sie passiert ja
eigentlich nicht sondern wir schaffen
sie ja ständig eben aufgrund der
unbewusst haid dieser simplen faktor und
die du jetzt gerade eigentlich in der
letzten stunde gesagt hast
formulierte mensch und objektives
geworden ist sagt die
tiefste religion der jetzigen zeit ist
um liegt riesch muss also nicht mal
wissenschaftlich das ist nur auch ein
ausdruck dessen aber der mensch geht und
legen von der dringlichkeit der welt als
wäre sie gegeben und man versucht
irgendwo diese dringlichkeit wirklich da
zuordnen oder zu beherrschen und genau
das ist
einer wahrnehmung verzerrung und geht
von vorhandenen seitdem materie aus und
zwar allen form von mini quentin wheeler
koalition ja sozusagen da
es ist sowas von
objektiver als
als ihr der gedanke zum beispiel
deutschland der gedanke keine ahnung
vielleicht konstante aus molekülen in
meinem hirn heranzulassen
aber dieser atomen dieser die sind viel
realer das ist eben der große sprung der
mensch gar nicht glauben kann dass
erschöpft auf jeder ebene der redet
eingreifen kann wenn er angegriffen
würde dass materie an sich zum beispiel
nicht existiert sondern
stabilisiert bei info energie ist das
ist wie ein strudel im wasser es ist
kein ding im wasser das ist dasselbe
wasser in einer gewissen form
stabilisiert kann lange bestehen aber
ist nichts anderes als das was da so
schön die materie nichts anderes als
irgendwo im plus aber in einem stabilen
geometrie das und atomen
das sind geometrie ihren von info
energieflüsse und weil das große
intensität er gibt sozusagen dichter
überwinden wird nur in raten drei
speichen und besteht eingeschossenen
leeren raum nun wird ganz überall an
ihrer stelle stumpf durch verschieben
wenn natürlich nicht wenn sich aber
dreht mit hoher geschwindigkeit kommen
sie nicht durch ist ja aber nicht mehr
materie drin aber
sind super analogie zur region hat eine
dichte ergeben deswegen findet ihr die
materie statt weil es mit hoher
geschwindigkeit ihr diese materie nur
wenn man begreift dass immer die rea ein
produkt einer formel 1 auto von ihm vor
energie ist erst dann ganz gut erklären
dass alles da dem gedanken beginnt und
dieses unheil gibt wurde kristen hat das
dann bestelle treffend formuliert am
anfang war das war und das rohr war bei
gott und das war war
oder ist gott das ewige erschaffung der
tragenden ideen gedanken und stocken ihr
dann als walsh und klingen kennen dann
mächtig werden energien aufnehmen und
dann sich mein geld mit realisieren und
genau das verstehen der moderne mensch
war du nicht bei geht von der vom primär
der materie
naja warum muss man zugutehalten
irgendwelche sinnvollen ansätze müssen
auch in dem buch irgendwie zu müssen es
war mir ist mitgeteilt worden sein weil
sie war es immer die wahrheit ohne in
der grund ohne der basis wald kann es
doch keine lüge drauf stecken das
funktioniert halt auch nur bedingt
ich sehe das ähnlich ich würde ganz
gerne aber nochmals abschließend
vielleicht zu diesem thema kommen wir
haben jetzt sehr viel von vergeistigung
gesprochen wir haben sehr viel vom
denken gesprochen wir haben sehr viel
von info energie gesprochen
mathematischen grundlagen wir haben von
frequenzen gesprochen ist alles ja eher
etwas was wir dem dem geistigen zuordnen
nun funktioniert realität steuerung oder
die dinge zu verändern ja aber auch mit
der emotion und dem gefühl das ist
zumindest aber das was in den meisten
mysterien schulen oder spirituellen
lehren an nummer eins gesetzt wird die
emotionen ist wichtig wenn man jetzt dir
so lausch könnte man aber eher auf den
trichter kommen ja ohne die idee ohne
den gedanken die dann später vielleicht
mit einer emotion energetisierung wird
mit einem gefühl untermalt wird
funktioniert sie ja gar nicht wir hatten
da jetzt recht und geht es darum recht
oder nicht
geht um simples verschwinden ist oder
simples missverständnis wie die schöpfen
funktioniert emotion ist etwas
energetisch gefühle so etwas energischer
und fiktiver aber letzten endes reden
wir von von energie prozessen und es ist
klar dass ein kreis nicht ohne arbeit
also energiefluss und stehen kann bloß
vor allem kann das habe ich nicht unser
plan entstehen ob das auf dem papier
oder im kopf dass wir nicht möglich sein
dass beides ist notwendig du kannst jede
menge arbeit ohne plan verrichten oder
sind steht ganz aus du kannst 1000 leute
ins feld holen die steine hin und her
schleppen und es entsteht ein haus ohne
plan ohne management aber auch umgekehrt
plan ist noch nicht das raus das heißt
muss er noch nicht fließen in dieser
planung in das wort an das informative
damit dass uns steht es braucht einfach
beides und
chronologisch betrachtete es natürlich
informationen zuerst und dann die
energie weil sonst fließt die energie
ohne vorgang
glas ist form was ist energie ohne form
völlig und kann auch nicht eine einer
form kalten oder erschaffen dafür ihnen
vor ort
das ist
dann müsste man schon fast abschließend
sagen oder vielleicht begreift dann der
eine oder andere zuschauer war der jetzt
das vielleicht zum ersten mal hört warum
wir menschen den eine hierarchie rein
gedrängelt werden weil in dieser
hierarchie in denen sage ich mal gewisse
kräfte uns halten wollen sind ja genau
diese formen des denkens des fühlens der
klarheit der dinge ja gar nicht möglich
weil wir sonst auch gar nicht da sieht
man ja auch will krieges wieder in der
schule beigebracht man muss schon selber
sehr sehr lange sich schlau machen und
und gewissen weg auch gehen um auf diese
dinge überhaupt mal zu stoßen das ist
eben außer der simplen tatsache hell
dunkel heiß kalt gut und böse der raum
viel viel größer also mannigfaltiger ist
und wie gesagt nicht alles was hoch ist
es gut und ich alles was unten ist es
schlecht und nicht alles was gut ist ist
gut für uns und ich alles was schlechte
so schlecht für uns es bedarf also einer
tatsächlichen
souveränität und freiheit vor allen
dingen auch im denken und fühlen und
handeln diese dinge überhaupt mal zu
betrachten weil man in unsere hierarchie
wo die menschen in der regel leben hält
man ja diese dinge ganz bewusst von uns
meilenweit fern damit wir eben keinen
einfluss haben auf diese hierarchie war
aber sehr wohl haben ja
das gegenteil der erziehung oder hoch
mehreren russischen von bewussten
kreativen lesen leiten das ist nicht das
ziel der schule ich habe keine schule
gesehen wo das fach denken da wäre
denken ist nicht notwendig oder
kreativität oder wo zivilcourage oder
kommunikation
sondern man lernt im prinzip egal
welchen
wissensbereich
angebliche fakten und das ziel ist dass
du es auswendig lernen und auf
knopfdruck aus buchs roboter das ziel
der schule ist komplett angepassten an
das paradigma diese gesellschaften
roboter zu erschaffen wenn nicht mehr 25
weile dann bleibt die koalition hat er
hat alles kapiert hat alles begegnet bin
sowas von gebiet
und das haben wir auch als ergebnis da
kaum jemand denken ist davon überzeugt
mit
der gebildete menschen verletzt das ist
sehr witzig
das heißt wir müssen eben genau aus
diesen hierarchien raus und wieder in
das multidimensionale oder in das
fraktale rein oder auch das
holografische rein oder uns in diese
position zu versetzen
das ganze zu betrachten und eben nicht
nur immer die bruchstücke und trotzdem
aber begreifen das sind jedem bruchstück
das ganze trotzdem enthalten ist und ja
auch wieder ein hinweis darauf gibt was
soll das ganze überhaupt kann man das
vielleicht so abschließend sagen
sogar sehr selten der gedanke dass
programmatischer also
kam auch einen bildschirm bei menschen
nicht mal das prinzip wirklich
verstanden wird wenn man es erklären
sagt man ja ok
habe ich kapiert aber dass das leben das
als grundlage hat ja und das gesehen
anzuwenden und andere sachen über die
angesprochene souveränität
kreativität das ist alles was heutzutage
eine absolute mangelware ist und
deswegen hilft auch das wissen nicht
groß weil hier sind wir viel mehr im
bereich der entscheidungen mutige
entscheidung wenig mitläufer wenig
schwächen im system oder wenig kreativ
wenn ich
diese grundlegende entscheidung treffe
trage ich die verantwortung
es kommen das wissen zu merken egal aus
welcher quelle am besten oder der
inneren quelle
ich kann das mit externem wissen
abgleichen und hier resonanz für diese
land spüren und sagen geht das ist meine
wahrheit genau das habe ich gedacht oder
das formuliert so haben ja dann bist du
auf dem weg der quelle und ist dass das
ist das gegenteil von sammler und jäger
die einfach mechanisch erkaufen in der
illusion sie werden damit besser
durchkommen und blüht das leben
die ich rein ist das ist das rund fehlt
zu diesem thema noch etwas
grundsätzliches woche gesagt haben dass
das sollte auf jeden fall noch mal mit
rein oder es ist noch ein prinzip was
mit dazu gehört was ich jetzt vielleicht
nicht auf dem schirm hatte
wir haben
wenn die täten wesen halten klar ist
daher erschienen bekommen so dieser
windkraft
zugang
das ist ein reset dass der mensch der
anspruch hat
spirituell zu sein
gerät die schöpferisch und ihren sohn an
sich es reicht nicht irgendwie über
schumann frequenz
elektromagnetismus dann bescheid wissen
und alles andere als
tradition abtun oder als einfach um
sakrale oder rituelle ausdruck
wenn ein spiritueller mensch nicht
begreift und die welt wiesen kraft ist
ruh sein ist das alles unterschiedlich
geartete stool senat platziert sein soll
sonne ist oder eva oder
in gruppen
seele von mensch tier oder pflanzenart
das ist sowas wie
regensburger unterschiedlichsten gibt
und intelligenz um wesenheiten
kommunikationsfähig und willig die
sowas wie dämonen gibt absolut real so
was wie hohl ist oder engel die real das
ist einfach die welt ist voll von
meistens nicht zu sparen wissen halten
weil das meist davon der welt ist nicht
naja ist nicht 3d hyperraum oder so
eroberer wunder untere und das ist nicht
mehr das nicht einfache mathematische
formeln die wir dann versuchen zu
verwenden um einen einigermaßen
wissenschaftlichen einen dunk zu
behalten wir sind nicht ganz
durchgedreht wenn er von england
deutschland sprechen wenn man diesen
schritt nicht du das ist die ganze welt
bevölkert beseelt es und das sind
konkrete bewusstsein nicht mehr davor
real und mitnehmen kann und sollte
kommunizieren und beziehung treten pro
mannschaft aufbauen kooperation aufbauen
dann bist du aus dieser schubladen sie
deutschland aus das ist sehr einfach
braucht nur mut und ehrlichkeit das
alles tatsächlich gibt und nicht einfach
durch irgendwelche new age flussgrund
das alles und mehr der boliden und
lichter hat für albert nation halten
für mich bedeutet spirit in erster linie
weil du das thema spiritualität
angesprochen hast bedeutet ja bewusst
sein und alles entsteht aus bewusster in
das die basis von allem und demnach
trägt natürlich war das haben ja gerade
besprochen holografische gesehen kann es
ja nur so sein dass alles bewusstsein
trägt egal was wir nun beobachten wir
sind also gut beraten wenn wir nicht
spielball irgendwelche kräfte sein
wollen dass wir uns damit
auseinandersetzen wie sagen welchen
kräften wollen wir uns vielleicht
anschließen oder adaptieren er hat das
thema
die kriegen ja nur sagt wir können ja
adaptieren von dem von dem gregor wir
können etwas lernen das ist die aufgabe
eines gregors wir geben natürlich einige
bis zur aufgabe aber so wie ich das
verstehe
ich mache zb ich kann vielleicht reden
er aber nicht malen aber jetzt gibt es
andere der vielleicht gut malen kann
aber eben genau nicht reden kann wenn
wir uns mit dem e gregor den wir beide
erschaffen verbinden dann haben wir die
möglichkeit diese informationen
auszutauschen einem info energetischen
fällt wird es wahrscheinlich nennen und
sich mit diesen themen einfach
auseinander zu setzen wird das der
einzige weg um erstmal wirklich
bewusstsein zu erlangen was bedeutet
denn das überhaupt hier auf dieser erde
zu wandeln was hat das für einen
hintergrund gibt es überhaupt ein grund
wenn ja welchen und was mache ich mit
dieser zeit natürlich kann ich auch wie
ein kleinkind einfach nur spielen oder
ich erkenne eine aufgabe eine
sinnhaftigkeit hinter dem hinter dem
handeln und dann passieren ja auch
gewisse dinge wir bekommen ja wie du
schon sagtest freilich hilfe wir sollten
aber auch unseren gegner kennen ist
einer der wenigen der der der auch von
unklaren krieg spricht er sehr wohl
stattfindet
oder aber das kennt man ja aus der
spirituellen kampf an da nicht da nichts
damit zu tun haben ja ich könnte eine
kerze an und dachte ich es nicht und
dann ist der kampf weg dann sehe ich
nicht mehr und das ist ja ein
trugschluss er ist ja deswegen dennoch
nicht erst nicht weg wir blenden die nur
aus oder wir lassen uns verblenden und
fernlicht
verneinung der pole geht als motor der
evolution spannung rentner ging jan
hell dunkel oder er legt sich magnetisch
über eine polare
motoren
und der menschen so schlau alles gut was
er sagt prat musste weil er einfach ein
ganz nicht zügeln
kampfes schlecht lasst uns alle in
einbrach und land leben das uns
stagnation deswegen und diese wird
gebaut nicht aber dummheit sondern
polarität spannung verschiedenheit
bewegung statt revolution mannschaft und
er seit nicht schlauer alles gut wir
lieben
licht und tiefen fraktion wäre jemand
mannschaft besinnt euch darauf dass er
nicht schlauer alles gut sei dass
polarität und dualität notwendig sind
essentiell in dieser will und als
scharfer form wissen die scharfer form
heißt kampf also nicht verneinen es mag
sein dass ein drittel gespielt wird bis
schafe frieden aber aberkennen
dieses prinzip und wenn die ein krieger
gegenüberstehen dann sagt nicht dass er
auf dem falschen fuß ist es kommt drauf
an wo für camper doppelsieg
ich meine mich zu erinnern dass du sogar
gesagt hast ich hoffe dass das jetzt
richtig ist dass du es auch wirklich
gesagt hast das bei dem sinnbild gott
keine perfekte welt in dem sinne
erschaffen hatte sondern eine
funktionierende welt glaube ich hast du
sie erschaffen hat und da gehören
gewisse aufbauende kräfte und
zerstörerische kräfte mit rein die frage
ist nur sind sie in einem einklang oder
sind sie aufgrund von immer wurde
wahrscheinlich in unserer sprache macht
zuwachs
an eine position gerückt wo sie
überhaupt nicht hingehören und dann
stellt sich die frage ob die wir essen
jetzt verantwortlich die da wieder hin
zu setzen oder hinzuführen in ihre
position wo sie optimal eben
funktionieren machst du das denn ich
glaube schon ich erwarte nicht
im prinzip nicht dass vorhanden und
seien zum beispiel zerstörerischen
kräfte das problem sondern wenn
frische kräfte aber in ungarn über raum
bereich immer über show warten hier
machen gewinnen und das geschieht weil
der mensch so schwach ist weil
gesundheit und seinem territorium nicht
intensiv genug geld nicht seine eigenen
regeln aufstellt und dafür sorgen dass
sie befolgt werden also wer seine
version sozusagen auch in der hülle mit
gab das ist tatsächlich das heißt nicht
dass sie wegmüssen sie müssen hier weg
also zu hause sind sie gesund und
notwendig und vielleicht nicht schön
aber dann gewerbe sind auch nicht schön
wenn sie auf den ohren raus schauen aber
am richtigen platz im bau sind sie sehr
nicht eben weil ohne diese funktion
unserer arbeit und zum ausscheiden und
verbrennen wären so gar nicht leben
können die schöpfung müssen auch dennis
muss deswegen sollten wir dafür so und
das gefährt in die gesunde dynamische
balance wieder reinkommt und hier sind
wir bei sie mehr sie mehr sozusagen eine
ansiedlung eine wieder besinnung darauf
dass jeder an seinem platz gut und
richtig ist und ersten version einer
wucherung ist die krankheit also dass
heilung ist nicht ausschneiden von von
den im dunkeln sondern das dunkle soll
im dunkeln bereich walten und gesund
existieren und vergessen wir mal eins
nicht wenn es sowas wie evolution gibt
und das meine ich mit sicherheit nicht
in einem dorf - tischen sinne dann ist
es ja genau dieses reiben und dieses
wachsen an das was wir realität nennen
die uns ja weiter bringt die uns ja
reifen lässt die uns stärker macht und
so weiter und so fort ich glaube man hat
den scheich von katar gab es eine andere
sendung schon mal gesagt mal gefragt wie
er denn so die zukunft seines landes
sieht und er sagt dieses land wird
untergehen und der report aber ziemlich
überraschend sagt definieren sind das
mal wie meinen sie das näher sagte ist
da ganz einfach solche zeiten die wir
jetzt haben wo alles da ist der
überfluss in der materie gelebt wird
erschafft schwache menschen und nur eben
das reiben und dieses im englischen sagt
morgen die ads also auf der kippe stehen
ja erzeugt etwas in uns was den
überlebenstrieb fördert was uns kreativ
machen lässt was uns lösungen anstreben
lässt was uns überhaupt erst mal
motivierende lösung anzustreben wenn wir
nicht die ganze zeit im schlaraffenland
hocke dann komme ich nicht auf die idee
etwas zu verändern aber das bedeutet ja
auch ohne veränderung ist stillstand und
dann sind wir nicht mehr teil der
schöpfung weil die schöpfung ist ja eine
entwicklung eines wenn ein gewisses dass
es sich dass es sich immer wandelt
das war die herausforderung
nicht etwas weil es einfach nur
überstanden wirken will sondern die
herausforderung wenn sie scharf genug
ist
schaltet auch die super ressourcen frei
menschen weil in einem solchen situation
also alles paletti ist das gar nicht
notwendig und so entfernte sich der
mensch an ihre superkräfte super
intelligent wirken klein und
krankheit wie der schweiz sagt ja wir
gute zeiten hoffen
schwache männer und schwacher mensch
erschaffen beim schlechte zeiten aber
diesen kreislauf
herausforderung erschaffen wieder
menschen gibt plötzlich
schlagartig
dieser super power und sich in decken
und nicht einfach in die macht kommen so
macht praktizieren oder anfangen zu
regieren anfangen zu gestalten also
werden vom konsumenten zu kreaturen und
werden dann wieder würdig des namens
super weg
und in meiner vorstellung die markets
richtig oder falsch ist es immer auch
ein abgleich bei der dinge es gibt
zeiten bleiben bei dem wort wo es
notwendig ist zu kämpfen und es gibt
auch zeiten des friedens wo sie mussten
bus um erholung geht und auch um die
schönen dinge ja man soll das nicht
falsch verstehen dass ein krieg und
kampf ist das leben hat ja auch durchaus
seine unfassbar schönen seiten und das
ist auch ein grund warum wir hier sind
diese diese dinge auch zu erleben sei es
jetzt zb sex zu erleben oder überhaupt
schmerz zu erleben freude zu erleben in
diesem sinne die festigkeit überhaupt
mal zu begreifen oder und wahrzunehmen
was bedeutet das denn als vergeistigt
das wesen oder als verein stoffliche
wesen kann ich freilich diese erfahrung
nur bedingt machen aber es bedarf auf
trotzdem den auftrag diese realität auch
demnach zu steuern dass es hier möglich
ist in einem optimum eben halt zu leben
ja genau so ist das verfahren braucht
genau
ist kein selbstzweck und eine notwendige
korrektur
stehen wo die
verbrecher sich breit gemacht hat
braucht das eine korrektur
auch wenn das eine geballte macht
anwendung benötigt das ist einfach
ein mittel und nichts weg
ja genau genauso sich dass ich könnte
noch stundenlang mit ihr weiter reden
aber ich glaube wir haben jetzt ohne
dass die länge ziehen zu wollen
ganz gut herausgearbeitet wie es
ausschaut ob es überhaupt hierarchien
gibt und wenn ja wie wie sie
grundsätzlich ausschauen ich kann mir
vorstellen dass viele fragen für dich
wieder von zuschauern kommen und ich
denke da werden wir auf jeden fall auch
den ansatz finden in sofern du möchtest
du dich wieder einzuladen und dann will
ich da einfach nochmal anzusetzen denn
es gebe noch freilich natürlich sehr
sehr viel mehr über diese themen zu
erfahren vor allen dingen vielleicht
auch ein ansatz noch mal ja wir alle
wollen diese neue welt aber wir wissen
nicht wie sie aussieht wie soll sie
aussehen kann sie existieren wie
existiert wo existiert sie wie
mannigfaltig haben schon mal gezeigt
so sieht ein modell einer neuen oder ein
modell einer neuen welt aus ist nämlich
nur eine ist nämlich viel viel mehr
da würde ich mich sehr freuen uns
mittlerweile in gruppen ein kranken in
diversen hyperraum räumen weil die
wirtin wesenheiten bereits gefunden sehr
schön die schlüssigkeit und
gerechtigkeit des vorschlags oder des
modernsten hat viele wiesn auf unserer
seite gebracht und insofern ist das
nicht mehr ein vorschlag das ist schon
ein
praktisches projekt passiert von
menschen und nicht menschen bereits
umgesetzt werden
es macht ja auch einfach sinn und da ist
auch eine gewisse logik natürlich drin
weil wieso habe ich das verstanden und
auch in den videos was du dazu gehöre
gemacht hast auch verstanden weil jeder
archetyp ische kraft wieder genau da
angelangt und nennt es zu hause da
angestammtes wo sie hingehört und ihr
wirkliches potenzial leben kann und dann
schadet es ja auch in dem sinne nicht
ich sage jetzt mal den nachbarn sondern
dann ist es ein wechselspiel und aus
diesem wechselspiel entsteht eine mitte
oder nennen wir das optimum und das gilt
es ja zu erreichen letzten endes das ist
ja unser aller ziel ich kann mich kann
ich kenne wohl kaum menschen selbst die
die sich mit diesen themen
auseinandersetzen die nicht in ein
gewisses optimum haben wollen aber sie
wissen eben gar nicht was das bedeutet
und wir wissen eben nicht und so habe
ich letztens noch freundinnen erklärt
die zum beispiel auch auf dem
bewusstseins weg ist aber jetzt
irgendwie so merkt dass sie massiv mit
dieser welt in resonanz geht und
natürlich kommt da er dort von wut kommt
heraus und ich habe ihr empfohlen gegen
wahrscheinlich alle anderen empfehlungen
bringt das maximum ausdruck lebt es mal
richtig und ich habe es damit genau
begründet ich sage du kannst deine
lichte und liebe und eine friedvolle
seite die kennst du von dir da wir
müssen es noch zu gucken ist es wirklich
das maximum an liebe und friedfertigkeit
was du schon gelebt hast aber der eine
dunkle seite die kennt nicht die brings
nicht zum ausdruck weil sie auch die rub
trainiert wurden aber erst wenn du beide
diese seiten mal gelebt hast dann weißt
du wo deine mittel überhaupt ist wo ist
ein optimum der existenz also bringt es
auch mal zum ausdruck
ich glaube ich glaube so soll das
verstanden werden nicht in der dann
nicht dass wir uns eine seite aussuchen
sondern wir bedingungen aller diese
kräfte wir reden von ganz reiten wollen
beide von uns raus schneiden und
schweißen mal auf die müllhalde der
geschichte
wissen und beleidigung verbot das
blasphemie wird das lästerung jetzt
werde ich religiös
nennen das
modell vorschlag und jetzt auch das
projekt
wir sagen alles an seinem platz ist gut
und richtig und gesund ja das heißt
es ist möglich und nötig eine gerechte
ausgewogener ordnung geschaffen
und das ist sozusagen optimaler
zuständig sein und
hier braucht auch intensivierten jeder
will das heißt nicht so einmal
festgelegt und ballett für immer nein
das braucht in brand während geht nach
intensität ihre welt muss und wie stark
sein um keine invasion untersuchen zu
lassen
aber so wird die schöpfung trainieren
wie sie das dunkle und das helle und das
gemischt also nicht hierarchisch
zusammenbringt das ist sozusagen ein
vorschlag oder das projekt in der
schöpfung wo wir verschiedene späteren
gattungen von raum und durch den
hyperraum hindurch nicht hierarchisch
sondern ergänzen miteinander existieren
können nicht langweilig ist nicht
einfach nur friede freude eierkuchen und
kreativ was kann es spannend den
austausch dort sind aber das ganze ist
nicht ihre hand gelegt und principe
ergänzung eines gleis das ist
symbiotisch ja es ist ein
miteinander ja wie gesagt wo alle etwas
mitnehmen etwas lernen gefördert werden
gefördert werden eben nicht an einem
nullpunkt stehen bleiben sondern ist
eine entwicklung gibt
und wir sehen ja ganz klar in dieser die
diesen ausführungen die lokale gemacht
hast es ist unsere verantwortung ist
nicht an liebe gott der dann sagte ich
erschaffe eine neue welt weil die alte
kaputt gemacht sondern wir haben die
verantwortung die welt dahingehend
sozusagen zu zu bauen wie sie allen
wesen entspricht und hier merkt man eben
welche verantwortung alleine der mensch
ja schon hat es eben nicht nur essen
schlafen
sich vermehren und das war es dann auch
schon sondern wir haben viel verbringen
auch nicht vergessen gibt ja noch andere
klare substanzen das wieder was wir
daran erkennen ist eben unsere aufgaben
und auch unsere unserer verantwortung
die wir haben und die eben zu bedienen
und auch wirklich der gerecht zu werden
bedarf es eben einer gewissen
ausbildung eines gewissen wissens
anwendung und dann eben die ganzen
parameter die man in dieser sendung ja
ein gefasst haben die bedarf es um eben
vollständig zu sein ja und dieser welt
auch vollständig und umfänglich zu
gestalten ja
wenn man versucht auch erschöpfung die
gebühr aus operieren und denkt dabei das
ja auch noch ganzheitlich denke das ist
ein fehler
ich finde es gar nicht schlimmen fehler
zu machen fehler denken im handel oder
sonst irgendwas solange ich sie kenne
und dass eben nicht wiederhole denn das
erlebe ich auch immer wieder selbst
leute die sich jahrelang damit
auseinander setzen und beschäftigen
man nimmt immer wieder etwas neues mit
man lernt immer wieder eine neue facette
oder begreift sie tief gehender und kann
daraus eine ganz andere straße ein oder
pfad einschlagen damals vielleicht in
der gänze begriffen hat und dann ja
allumfassend das ist auch so etwas und
die höhere stehenden prinzipien
natürlich dann auch versucht in seinem
leben so gut es eben halt geht zum
integrieren niemand und dauerte die
begonnen gesagt du musst sofort perfekt
wären deswegen haben ja zeit bist du mir
wissen gerade natürlich zumindest wenn
es um die inkarnation geht uns zu
entwickeln und diese lehraufgaben
endlich anzunehmen und hier sieht man ja
eben das ist nicht so wie weltweiten wie
viel wird es da geben ob 100.000
vielleicht ein paar millionen die sich
bis zur aufgabe machen der rest
sitzt trotz löst in seinem körper und
und lässt sich schalke nun verraten habe
ich den eindruck na ja
gut das ist wohl wahr ja
lieber gott ich bedanke mich für deine
ausführung nicht denke wie gesagt wir
haben es halb ist rund und ich gehe
davon aus wenn fragen auftauchen und
wenn themen noch mal auftauchen zu
diesem thema das wir uns dann gerne noch
mal die zeit nehmen und hier noch mal
intensiv eingehen können wenn es mir
auch ein großes anliegen dieses wissen
ebenso klar es geht zu vermitteln in
form von auch von einem video sendung
insofern danke ich dir auch für deine
arbeit noch mal danke an euer team
wer nicht weiß was ihr macht so ist
diesmal auf deiner homepage anschauen
und natürlich auf euren youtube-kanal da
bekommt man einen druck wie vielfältig
eigentlich eure arbeit ist vielen dank
dafür und ich danke dir auch für werden
dienst
beherrscht aufklärungsarbeit ich danke
auch an unseren zuschauern das gespräch
war nicht philosophisch metaphysisch
scheint so konkret zu sein das ist aber
sehr sehr
präzise und wichtige aussagen drin
gewesen
ja natürlich danke allen für sein und
vor allem für helden von morgen
dem möchte ich mich anschließend und
schließe mit dem schlusswort noch mal
die bücher und zu zeigen wie sagt das
sind nur die letzten die du geschrieben
hast da gibt es gibt noch ein paar mehr
wichtige sachen liebe mitmenschen wer in
meiner idee bekommen möchte was bedeutet
das eigentlich eine neue welt wie sieht
diese struktur aus da haben wir das
thema auch etwas drin gesetze was
bedeutet das denn eigentlich
auch das ganze thema bewusstsein in
einem viel größeren rahmen als wird das
letzten endes in der regel verstehen
oder beide kraft bekommen in teil eins
geht es eben um diesen hyperraum matrix
und nicht körper eben teil zwei haben
wir unsere wurzeln die haben auch das
thema nochmal gregor drin und auch das
thema der menschheit ganz wichtiges
thema denn das schlägt geradezu habe ich
den eindruck
und teil nummer drei da haben wir das
china prinzip was du gerade schon
angesprochen hast das wesen der zeit und
hologramm der schöpfung also haben wir
viele themen schon mal die in diesen
büchern drin sind abgedeckt übrigens
beide weight normal thema diese bücher
haben eine hervorragende qualität das
möchte ich dir mal sagen als ich diese
fünf bücher jetzt hoch gehoben habe wo
ich doch erstaunt über das gewicht also
ihr habt euch auch gedanken gemacht eben
nicht das billigste papier zu nehmen
soll man an der stelle erwähnt sei in
denen ich lese sehr viele bücher und das
war wirklich schon sehr überrascht also
herzlichen dank auch an die zuschauer
natürlich
ich blende die homepage wo er das ganze
finden könnt unter diesem video ein jahr
findet das auf allen unseren plattformen
habt ihr fragen zu der sendung soll es
weiterführende themen geben in diesem
bereich mit dem chor gibt spezielle
themen ich weiß viele haben schon
gefragt wir wollen unbedingt auf die
ukraine krise noch mal eingehen
versuchen wir vielleicht an einem
anderen video mir erschienen ist heute
wichtiger über auf diese grundlagen
einzugehen denn die befähigen uns eben
über diesen konflikt der aktuell ist
hinauszugehen und eine ganz andere
realität möglicherweise zu erschaffen
vielen dank das soll es an dieser stelle
gewesen sein wir wünschen euch eine
schöne zeit gute arbeit in diesem sinne
lasst es euch gut gehen ist der nächsten
folge