{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WKTWlhOlSrc","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a KOLLAPS der Zivilisation ","mylang":"de"}
alle und 75 89 wahrscheinlich haben
keine bewusste erinnerung an globale
katastrophen wir sind alle kinder einer
ruhigen periode und sie stützt unsere
lebendige erfahrung die gesagt es wird
schon
es wird es wird direkt die es wird schon
alles okay sein
das ist die schwindende meinung der
mehrheit
heutzutage es wird schon okay ich sein
die meisten auffassungen basieren
entweder oder tragen sich viele flaschen
links säle zum beispiel dieser den
fehler der erfahrung dass die erfahrung
der die antworten darauf liefern könnte
was morgen kommt oder den fehler der
communität so in etwa wie es gestern war
wird auch morgen sein weil ich einfach
nichts anderes übrig jetzt gelegt
gesehen habe und auch eine sehr große
sprach der sind sozusagen kämpfer auf
nebenschauplätzen
man befasst sich mit neben baustellen
wie zum beispiel wir uns gibt es
überhaupt nicht dann wiederum gibt es
gar nicht so was wie wir uns gibt es
überhaupt nicht jetzt gibt es nicht gibt
es auch nicht da ist ein stück wahrheit
drin ja dass zum beispiel aids da nur an
neben erscheinen gemessen werden kann ja
wenn das existiert und dass kronach ein
virus ist
biologische waffe ist ein anderer fakt
das kommt allerdings nicht zu sprache
das sieht man an verschiedenen faktoren
das ist sogar unterschiedliche
impfstoffe sind in sehr
unterschiedlichen sterberaten und war
schon lernen da auch bei der analyse des
virus als wenn wir dem vertrauen
schenken sagen auf jeden fall
manche experten für büros offen dass der
eindeutige spuren und markierungen
enthalten sind einschnitte einbauten
module in virus die sehr
unterschiedlicher natur sind tierisch
pflanzlich etwas was im normal mutierten
virus gar nicht enthalten werden kann
was deutet für diese experten einen
durch gebe darauf hin dass es und ganz
kleine biologische waffe ist und werden
da so ist dann sind wir nicht mitten in
einer pandemie seien mit in einem krieg
in einem neuartigen krieg und das und
alle schlussfolgerungen die auf ihren
annahmen basieren nichtig und jetzt
angemessen angemessen mein gott dass er
nur noch sterben menschen draußen
gestorben viel weniger als bei der
grippe oder tuberkulose
ja klar als beschleunigen sich aber
trotzdem dieser drastischen maßnahmen
der staaten sind unangemessen ist das
dann überhaupt noch angemessen nein dass
es unangemessen
doch das ist angemessen das ist alles
eine falsche diskussion aber das nimmt
die hälfte der aufmerksamkeit in
anspruch
es geht doch nicht darum ob es
angemessen ist
was läuft denn wirklich und warum wieso
unsere wünschen zweck unternehmen wir
starten verschiedene staaten
nicht nur die westliche lager diese
drastischen maßnahmen oder eine andere
sprache der erklärung oder verklärungen
grona wäre eine die kooperation führen
sind einen einzigen zweck vernichtung
von diebstählen und im durch sprachigen
raum erweitert man sehr gerne in dieser
hoffnung und formuliert da schon sogar
so dass alle amerikanischen truppen die
in deutschland da ein treffen
tatsächlich nur der befragen
deutschlands dienen
durch die befragung durch stand im gange
ist ja es gibt einen kampf gegen die
zeit und ja der tramp versucht dieser
westen ist auszuräuchern und nur darauf
vor gericht zu stellen
preis nicht das vertrauen deutschland in
befreiten bild weiß nicht dass ein guter
ist weiß nicht dass er mit dem putt in
indien in diesem unter zusammenarbeit
doch einen europäischen boden preis
nicht sie ziehen binder im boot ist und
so weiter das ist klassische beispiel wo
wir ein faktor in diesem geschehen der
parallel läuft und nicht ursächlich ist
für das was läuft zu einem kompletten
erklärung erheben und das und wer reden
würden falschen spur dann auch die
konstruktiven sichtweisen im sinne wie
wird das denn aus gegen leben auch unter
diese kurzsichtigkeit wie zum beispiel
ach ja wir haben ja schon das ende der
industriellen gesellschaft vorhergesehen
drauf gewartet und jetzt nein es vorbei
jetzt wird alles im internet laufen ja
für uns stellen auf online geschäft um
und home office und so weiter online
wirtschaft kommt als ersatz für die alte
industrie wirtschaft genau und wir
werden unsere brötchen per mail
bestimmen oder berlin bekommen ja als
bild als anhang und die tomaten werden
wir auf downloaden
höchst onlinewirtschaft jährige eine
wirtschaft hat ausgedient
genauso wird es laufen alle wären
einfach internet profis 3d drucker
tomaten und gurken wer 3d drucker druckt
eine schöne perspektive die
einheitlichen maßnahmen vieler staaten
gefunden
gronau waffeneinsatz betroffen sind
lasst uns vermuten dass sie sozusagen im
allen alle in einem boot sitzen ja das
ist das was in dieser stark für ein
allgemeiner auffassung stützt
ja sie sind sowieso alle in allem bot ja
was nicht stimmt so nicht alle in allen
in einem boot viele sind in einem wort
die anderen sind in einem eigenen boot
getreten
in einem extra kleinen boot es ist
tatsächlich unterschiedliche interessen
unterschiedliche ziele und ganz gegeben
unterschiede stellt zu erstatten ist
gegeben auch werden sie in vielen
bereichen
hierunter schnittmengen haben ich sage
einfach ist iran oder nordkorea
und da wird so verdächtigen dass ich
jetzt irgendwo nach hessische treffer
spielen und an diesem theater der
eigenen unbegründet ist teilnehmen wieso
warum lösen sie diese unterstützung
nicht umgekehrt nie sagen a
wir stellen euch bloß mein tun sie nicht
machen wir das selbe wie die
durchgeknallte bislang dasselbe machen
was die russen machen soll wie die
chinesen das bedeutet wiederum wie in
die andere richtung
das ist eine reale gefahr ist die mit
eben diesen maßnahmen durch einzudämmen
ist das ist nie so hier um richtig dass
es nicht einfach so aus dem finger
gesamten fülle unangemessen und das
sterben auf menschen
das sterben auch regierungsmitglieder
und vor allem es hat keinen sinn wenn
diese länder in ihrem show teilzunehmen
gegen nationale regierungen sind nicht
zwangsläufig dienern der weltregierung
nicht alle war schon die straßen die
rosa natürlich falsch aber wer die frage
stellen wieso machen sie das denn
überhaupt
luftproben in verschiedenen regionen
luftproben
ganz falsch wir wissen doch dass das der
menschen kontakt sich überträgt wieso da
er in modern sind messen
es sei denn die wissen was anderes
schauen ja dorthin über die große pfütze
auf dem globalen parasiten usa
er habe mitgekriegt dass chinesische
regierung usa beschuldigt hat gronau
virus freigesetzt zu haben
die chinesischen territoriums das gibt
einen einblick hinter die kulissen
eine variante kampfeinsatz gegen china
retourkutsche gegen westen
hier haben wir schon nicht einen
verursacher sondern möglicherweise zwei
sie dass das us gesundheitssystem
kompletter sagt hat die ärzte laufen nun
in säcken aber es war keiner
schutzanzüge haben nun sechs löcher
reingeschnitten übergestülpt aber das
ist ja noch nicht das problem das größte
problem usa ist dass die menschen
meisten menschen sich eine medizinische
bahn und gar nicht leisten können die
tiere jetzt nicht für die schulmedizin
natürlich nicht aber sie gehen nicht zum
arzt weil ich es gar nicht bezahlen
können nicht versichert und so viel
kohle wie die herzen nehmen
duh hat haben sie das gar nicht und es
ist kein wunder dass die amerikaner
jetzt schlange stehen vor geschäften wo
essen zu holen ist und waffen zu holen
sind waffen munition und waffen waffen
und essen es und waffen
wir spüren riechen sie ahnen was morgen
kommt leute haben noch die letzte miete
bezahlt und jetzt sind sie blank
die meisten menschen können die miete
film nächsten monaten nicht mehr zahlen
die prognose im märz wo dort die ersten
infizierten aufgetaucht sind waren
düster da sie ihren sommer der zehn
millionen arbeitslose bekommen
sie haben zwei wochen zehn millionen
arbeitslose bekommen
in den letzten zwei wochen über zehn
millionen menschen haben die am besten
verband tragen sie und leiter wurde
gekündigt
die großzügigen die rebellische
regierung 23 dollar
notenbanken und aber auch privat zur
verfügung stellen wird
23 jahren frisch geld haben das
falschgeld warum nicht zwei quadrelli
wollen dann frage ich mich wieso machen
sie nicht einfach die ganze
weltbevölkerung endlich reich wenn die
zweite regionen einfach so machen können
warum nicht einfach tausendfach und
allen verteilen dann sind alle reich
leute wissen so nah dran
reich zu werden vielleicht werden sie
morgen um diese geniale idee kreieren
und auch alle anderen völker versorgt
dann wenn ihm frisch geld werden wir
alle reich noch gar nicht
endlich eine gute information dass eine
regierung sich um ihr volk kümmert und
pustekuchen keiner kein lächeln auf dem
gesicht an
ich mache die leute reich real um 6
millionen trillionen reingepumpt worüber
wird nachziehen
345 trillionen werden auch hier
eingebunden
nur wenige dessen nein ich möchte ware
immer mehr geben
ein gutes konzept ihr habt ihr gehört
das hessische finanzminister sich
umgebracht hat
wahrscheinlich heute womöglich eventuell
ist nicht ausgeschlossen und einem zug
gesprungen oder worden oder was auch
immer ich weiß nicht was da europa auf
dem finanzmarkt aushecken
man sieht so aus dass zumindest mal auch
eine gute nachricht dass das geld auch
das film der klopapier problem lösen
werde dabei geht natürlich abheben
meine liegen in diesem ganzen wahnsinn
nach plan gibt mittlerweile in
zwischenbilanz inzwischen gelang der
pandemie würde ich kurz fassen also die
klare fakten wie beides menschenrechte
sind abgeschafft worden sind weg
wenn du dafür verhaftet werden kannst
dass du hast und hause raus gehst dann
können wir sagen die menschenrechte sind
weg abgeschafft vorbei schluss aus
feierabend
wir stellen fest dass sowas wie die
liberale weltordnung oder demokratisch
liberale marktwirtschaft die ganze
theorie kind gestorben ist liberale
werteordnung nicht gestorben
globalisierung ist gestorben
menschenrechte seien gestochen liberale
wert worden gewünscht doch an
globalisierung ist dort vorbei das war
eine historische episode zwar nicht für
alle ewigkeit gedacht war gar nicht
möglich
ich würde mich einfach in der schule
erzählt leute die auch keine ahnung
hatten und haben sie behalten
jetzt wo unseren augen diese epoche zu
ende gegangen weg es gibt auch einen
lerneffekt aus alldem menschen haben
verstanden was demokratie bedeutet oder
wieviel wert diese demokratie hatte
rechte recht rechte freiheiten
freiheiten freiheiten zu hause bleiben
und tschüss diese illusion ist auch
gestorben
die demokratie ein negativer nebeneffekt
oder religion oder ideologie ist leider
virus war an allem schuld
leider haben wir es nicht erlebt
kollektiv als menschheit das system an
sich zusammen
leider nicht leider ist die religion
beibehalten wochen unterstützt den war
okay war ganze nochmal und hier kam der
blöde virus krone ist an allem schuld
und das ist sowohl für das gemeine volk
die erklärung als auch leider und das
war auch so gedacht die erklärung der
eliten
so könnte die richtung beibehalten wir
haben das schiff namens titan in ganz
sicher durch die gewässer der
marktwirtschaft geführt
es war lebens wenig die kapitalistische
wirtschaft absolut das war nur blöde
koran angestammte ausgesetzt hat apropos
mobilisierung im prinzip wenn wir bei
all diesen militärischen bewegende welt
das wort corona einfach wegdenken horner
erklärt heutzutage alles egal was
passiert wegen krone wenn wir das aber
einfach beiseite schieben dann sieht das
nach einer klassischen mobil machen nur
darf ein paar tagen hat der trend im
pentagon auch erlaubt eine millionen
reservisten einzuziehen
nur eine million und nun für zwei jahre
welche pläne während dadurch realisiert
was jubeln oder pläne damit wir einfach
von fakten von der oberfläche in die
infrastruktur des geschehens eindringen
diese pläne
bitte nicht in ohnmacht fallen plan ist
nur ein plan trat diesen plan nicht
unterschrieben dass verschiedene gremien
sowie vaio zum beispiel
weltgesundheitsorganisation schon vor
fünf jahren vor zehn jahren sogar von 15
jahren
diese krisenszenarien in erstaunliche
übereinstimmung mit dem was heute
geschieht veröffentlicht haben und nicht
nur die bundesregierung es gab so ein
bericht von 10 22 10 2010 wohl nicht
genau
auch das beschrieben wurden und was
hierzu läuft und das ist sehr
interessant also dieser zufallstreffer
über jahre hinweg
wenn regierungen und nationalen
organisationen
wir haben das silber schon aus der neuen
zeit vernommen ja wie in october john
hopkins institute und bill und melinda
gates foundation
da in new orleans übung durchgeführt
haben ja corona ausbruch nicht irgend
etwas grone ausbruch dieser sich
verbreitet und so weiter war auch nicht
das erste mal der wille bei also ich
meine hätten
den virus den eigentlichen wie robin
geht es heißt es da ja er hat schon zu
15 davon angesprochen ja herr ausbruch
unvermeidlich 30 millionen tote weltweit
das geht nur zu bekämpfen mit maschinen
im einsatz und ging von mission damals
war wurde schon ausgesprochen chips
enthalten
wir denken das ist alles nur
verschwörungstheorie in die impfung chip
eingeführt werden kann
das ist keine theorie nur dach haben das
vor jahren schon gesagt und jetzt sagen
sie das auch offen dass der name chip
enthalten sind und in der nur einen
punkt enthalten wären dann die machen
kein geheimnis draus bitte also auch
billy boy damals hat alles im klartext
gesprochen
30 millionen tote hat er gesagt und
deswegen brauchen wir unbedingt ein
globales medizinsystem genau genommen
eine armee der mediziner auf nettobasis
also diese übungen die sie dahin oktober
durchgeführt haben
wir werden 2010 2014 werden 201 schlief
jahr am selben tag wo im buch an diese
militärische spiele stattfanden weil die
chinesen zum zeitpunkt der freisetzung
von corona kampfstoff erklärt haben
und das war auch der monat wo ihn die
ersten 10.000 flaschen aufgestellt
wochen ihr habt euch noch in der
erinnerung über zusammenhang von grund
für google gibt auch einige infos im
netz gar nicht mal schlecht von
virologischen institut in wuhu und
biowaffen labor innerhalb des instituts
wo alle mitarbeiter erkrankt war und
zwar nicht auf dem fischmarkt und direkt
und direkt an der quelle
das wissen dann noch hoffentlich meine
linie
ich habe das wort verschwörungstheorien
und genommen das klingt alles in manchen
ohren oder noch in den ohren
den meisten menschen der braven bürger
als eine ausgemachte gras
verschwörungstheorie korrekt was ist
eine verschwörungstheorie zum kuckuck
wie seine theorie das verschwörungen der
welt gibt dass der theorie dass nicht
alle menschen mit offenen karten spielen
eine türe dass nicht alle ehrlich sind
theorie dass in den kulissen jüdischen
pläne existieren können dass die
regierung nicht alle pläne vorlegen
eine juli das auch
nichtregierungsorganisationen
irgendwelche pläne schmieden können
solche theorien entwickeln manche kranke
hirne stört euch vor
dagegen steht natürlich die ehrlichkeit
juli man kann sie organisieren die uci
nennen
politik ist verschwörung das geht gar
nicht anders ist verschwörung wir machen
einen plan und erzählen das nicht nach
außen drang für uns gegen hier man
natürlich machen das alle
es geht doch gar nicht anders nicht so
das ist nun anders gehen wenn diese will
also wir reden heute über die
verschreibungspraxis nun wollen sie
besser verstehen
das ist ein komplexes thema eigene
schuld an vielen unis das als fach
geleert werden reale verschwörungs
praxis wie das funktioniert wir haben
bei eine solche planung mit der wir
heutigen ereignissen zu tun haben eine
natürliche schwierigkeit naturgegebene
schwierigkeit wenn pläne sich über zwei
träume strecken gehe der mensch sich als
nicht planbar vorstellen kann kann er
das auch nicht wahrnehmen und das ist
fakt der mensch kann nicht vorstellen
dass yahoo wird der pläne existieren
über jahrhunderte hinweg durchführbare
pläne natürlich mit korrekturen das
leben bringt ja korrekturen immer wieder
aber der mensch eine normale mensch der
die bühne beobachtet denkt das brenngut
für drei jahre vielleicht ja weil die
regierung der vier dauert ja wenn sie
dann noch mal gewählt werden dann können
wir schon vor sieben jahren plan
schmieden
das ist die naivität des heutigen herren
gewaschen
die meisten menschen und diese
unmöglichkeit
in dieser sehr lagen eher strategische
pläne ist vorzustellen bedeutet im
falschen format denken wenn du es gar
nicht erfassen kannst erklärst du das
zwangsläufig interpret ist es falsch das
geht gar nicht anders
und das ganze nicht erfasst kannst du es
gar nicht verstehen
zu wenig um 2 das läuft und welche
griffe das steuern
für uns ist wichtig zu verstehen dass so
was wie anglo amerikanischer nichtjuden
gibt in dieser welt die fusion der alpen
atlantischen mission nicht nur die polen
nicht nur maria haben eine million sogar
eine sk theologischer hinziehen der
existenz nicht nur regel betrage der
chinesen
so auch die atlantische rasse die jetzt
als amerikanischer in erscheinung
getreten ist hat sowie eine globale
mission
die hat was mit herrschaft der rasse zu
tun und auch mit unterdrückung jetzt der
gelben gefahr die noch nicht da war als
diese missionen stand oder formuliert
wurde begriffen worum davon vordenker
und plant schreiber damals war hypo
rhätische gefahr real das heißt wie
napoleon das schöne haut gedrückt hat ja
ich werde diese witten zurück in ihre
schneewüste werfen haben viele versucht
also dieser grundkonflikt geben die
hypothetische gefahr liegen die gefahren
der steppe
die war auch vor jahrhunderten klar zu
dieser gefahr hat sich einbilden geraten
gesellt und das erst im zwanzigsten
jahrhundert
jetzt hat die angloamerikanische raser
zwei feinde auszuschalten den roten und
gelben und dieser mission hat zwei
krieger zutage gefördert zwei weltkriege
aus der vogelperspektive betrachtet
können wir sie als zwischenstufe zu der
endgültigen atlantischen herrschaften
bezeichnen zwischenstufen und wir sehen
dass in diesem plan
das ist noch ein stand 19 jahrhundert
von china nie die rede ist und wie nah
kann ein 90er 80er 90er und 2000er ist
ein plan dann ist russland wieder
aufgetaucht die haben gedacht es schon
vorbei mit dem spuk mit den russen ist
nicht der fall
jetzt haben sie wieder zwei feinen dazu
erledigen und die sind
nicht nur da sondern man könnte sagt und
das sozusagen falscher gewinner der
globalisierung
es war gedacht das angloamerikanische
willen der gewinner der globalisierung
sein werden und jetzt war schon zur
sowjetzeit so muss man das immer also
ein ja am weltgeschehen immer reagieren
der rolle eingenommen hat nico monien
gehabt da er in großweil auf marke haben
die stadt gewährt und da immer wieder
dann in ihrer beider ecke sitzen
geblieben und plötzlich im 20
jahrhundert kommt also auf die weltbühne
und beginnt im koran gruppenspiel
mitzumischen war ich überhaupt nicht
berücksichtigt war nie geplant so sei
eine frechheit und dann auch china jetzt
wirtschaftlich welt machen mal ein
bisschen globalisierung gewonnen was wir
machen die globalisierung und wer
gewinnt der chinese disaster der plan
brauchen dringend eine korrektur
natürlich hier sind die hosen wieder da
und machen hier und da wieder so ein
wild politische spiel
das war alles nicht vorgesehen dass
alles gegen die regel meine lieben und
wir haben natürlich sehen woran das lag
diese zwei außenseiter die zu ihnen sei
der werbung haben nach atomwaffen
das war auch nicht den plan dass
atomwaffen auftauchen um deswegen wieder
einfach nicht imstande sein denn gegen
den weg trauen
auch wenn du alle weltmeeren beherrscht
so war nicht vorgesehen das ist etwas
wenn massiver faktoren geht den ganzen
blank durcheinandergewirbelt haben und
die umsetzung des planes um jahrzehnte
aufgeschoben haben und auch jetzt in
2000 jahren um ihr wiederum
die letzten vorbereitungen es klappt
einfach nicht das ist eine sehr wie die
schwierigkeit die weltherrschaft zu
stellen wenn zwei mit atomwaffen einfach
nicht mitspielen china gegen russland
auch zu springen und das ist natürlich
logisch
das ist das wäre die beste lösung ja das
hat auch im ersten und zweiten krieg
wird katja funktioniert hoffen gegen
deutschland auch zu spielen und weiter
liegen dann in ruinen und das wäre
natürlich die ideallösung
hier ist für die amerikaner schon ein
planer
das problem ist nur sie sind ihr
befreundet miteinander oder verbündet
angesicht des feindes zweckbündnis
gegeben heißt nicht dass es nicht geht
wir können einfach nur ein bisschen
unserer fantasie erweitern und dementen
den menschen nach machen gehe nicht
limitiert sind
in ihrer globalen planung was ist wenn
chinesisches territorium nicht bewohnbar
ist direkt raum ist riesiges sibirien
kaum gewohnt und runter china
vollgestopft mit menschen ändert
deutliche deutschland ja das ändert sich
in deutschland da ist natürlich ein
problem weil die russen dann halt auch
atomwaffen haben wir auch gegen die
chinesen einsetzen könnten
na was ist wenn dieser faktor irgendwie
ausgeschaltet wird jetzt einfach mal so
fantasieren
das ist ein bisschen so denken wie die
leute denken schnell ist darum nicht
wovon waren zum beispiel wegen epidemie
oder biowaffen 1
wurde die küste ist überschwemmt dann
kollabierte chinesische wirtschaft weil
alles was ihn ausmacht fast alles die
ganze wirtschaft ist an der küste und es
wirklich ein riesiges hungern das volk
an der zeit milliarden menschen
gigantische boni die wir und gerüchte
umher und neben ihnen direkt dran vor
der nase fast menschenleere dekorieren
weiter russische aber das wäre doch die
lösung das wäre doch die lösung die
wissler haben immer bemängeln dass
russland rationieren
politiker und gesagt das ist wohl
ungerecht madeleine albright des älteren
semesters noch ja auch nicht darin usa
sowohl ungerecht dass sie ihren russland
gehört finde ich nie gut artikel sagt
ich überhaupt nicht nicht korrekt das
klingt wie eine spielerei aber diese
pläne warum russland weißrussland posten
müssen territorium des aufgeteilt werden
kann und hier ist chinese das dringend
bräuchte klingt ruhig ein bisschen 34
leute dieser plan existiert
mehr noch diese wahrscheinlichkeit
existiert und diese wahrscheinlich
stellt ist nicht mal schwach nicht die
höchste beim krieg geschehen aber sie
ist da wie das ganze laufen sollte nach
dieser phase vier wochen vor sagt dass
krieges so oder so oder so geachteter
chaos nicht nur wirtschaftlich und
innenpolitischen auch außenpolitisch aus
diesem kauf sollte nach plan so ein
kleiner schnuckeliger lokal atomkrieg
entstehen nicht weltweit das ist nicht
gut so was ihn auch zum beispiel iran
ins spiel bringen hat ihre atomwaffen ja
schon länger 15-jährigen auf jeden fall
sie haben und das so aufs eis gelegt
haben wir keine toten körper bewegen
gemacht aber ich habe da was
china unterstützt iran israel weigert
sich nach wie vor irgendwie iran
anzugreifen deren es haben auch einen
schwanz eingezogen arbeit nieder
das ist dass wir staaten ebene wir reden
von planungsebene die die staaten dazu
zwingt ja genauso unternehmen um die
staaten haben auch andere interessen
die machen nicht einfach immer so jawoll
sondern sie sagen wir kriegen auch auf
die schnauze
es ist ja auch da die gefahren
deswegen auch auf diese eben selber
löten die in einem boot sitzen gibt
unterschiedlichkeit der interessen weil
jemand wenn jemand als kanonenfutter
verwendet werden sollte dann hat er
seine unlust ja so israel weigert sich
das mit iran auszulösen
aber es gibt immer varianten immer
lösungen und das ist der krieg der wahl
ein kleiner mit taktischen atomraketen
15 kilotonnen
krieg dieser kauf phase überführt in die
in die lösungs phase am ende so oder so
muss irgendwie russland und china 6 1
ausgeschaltet sein ausnahme weiteren
geschehen und marlin dieser ganz ganz
bösen pläne die wir von verschiedenen
seiten jetzt an passten einfach das
gefühl zu bekommen über die dimension
sind schrecklich und man stellt sich die
frage warum überhaupt wieso machen
menschen so was wie so kann denn so was
planen macht gier in klassischer
erklärung naja wollen die weltherrschaft
und deswegen machen sie das wir sollten
nicht vergessen dass diese menschen
nicht nur eliten sondern auch hier waren
spieler nicht nur figuren spieler und
die kreaturen des spiels was eine andere
ebene bedeutet warum planer auch logisch
die angst haben
es war eine begründete genau mehrere
begründete ängste vor
denn die welten herz und beherrscher
überhaupt angst
die sind doch wie die made im speck
doch für alle schon bezahlt und raten
allen halten alle am gurgeln
dieser dieses system was wir jetzt haben
ist ein buch das system ist ein
krebsgeschwür wachstum aufgebaut und
zwar ein beschleunigtes wachstum in
einem geschlossenen raum
wir sind nicht dumm sie verstehen dass
dieses modell keine zukunft hat wuchern
muss aufhören weil es nicht nachhaltig
ist und sehr chaotisch auf des einkaufs
system jeder macht was er will ich nicht
verschiedene interessen schlangengrube
und vor allem alles nicht kontrollierbar
ist nicht messbar
die plage anzahl der menschen poletto
und ich nicht manager die anzahl von
staaten verschiedene unterlassen das ist
ein komisches buch jahren das system
sie wollen diese systeme abschaffen weil
es das dort für alle und auch für sie
bedeuten würde
sie verstehen dass im unterschied zu der
weltbevölkerung design bieten noch mal
die bild zurück dessen reale faktor sie
haben angst davor dass es aus dem ruder
laufen muss nicht mehr im griff haben
weil es explodiert weil es um die ohren
fliegt sie haben angst vor vom faktor
was jetzt gerade besprochen wurde der
südstaaten die feinde sind
und die haben atomwaffen also reale
faktor es kann passieren
honduras jahrhundertelang tolle pläne
geschmiedet und banken aufgebaut alles
verkaufen dann irgendein idiot
aussteiger drückt einen knopf ein faktor
in gefahr
die auszuschalten gilt weil sie ihre
ärsche geht es gibt auch innerhalb der
eliten konkurrenten ist nicht so dass
die elite in einer strengen hierarchie
städten sieht verschiedene erlitten
altes und neues geld nationale eliten
gilt gegen banken
geld und so weiter und so fort es gibt
unter den eliten auf große kämpfer 107
reale gefahren dass diese behielten
gegen diese gewinnen und dann verlierst
du deine weise ist eine durchführende
organe
wovon haben wir noch am tor vorbei
moment mal sind sie nicht diejenigen die
das verdankt ja ja und sie wissen auch
um die gefahren der ki
das nicht einfach ja oder nein
wie wollen sie als instrument der
kontrolle motion control und mein
controller einsetzen und zugleich wissen
sich um liege vor allem an davor dass
auch diese faktor dem ruder läuft
aber sie können es einfach nicht stoppen
weil der chinese macht auch die ki und
das bringt entscheidende
wettbewerbsvorteile militärischen sektor
sieht müller sie haben angst vor den
globalen katholischen wenn sie haben
auch die information darüber dass es
stattfinden wird
im unterschied zu bewältigen sie wissen
dass es kommt sie wissen buntstift sie
wissen um die strahlung
sie wissen um die katalyse im
geologischen und kosmischen und darauf
wollen sie vorbereitet sein
sie wollen davor ein system geschaffen
das durch die irdischen ereignisse nicht
komplett ausgehebelt wird und wenn der
spuk vorbei ist wie die katze wieder auf
die beine
sprengt das danach die lösung bereits
vorliegt weil sie davor ausgearbeitet
und implementiert wurde vor dem
kontaktlosen haben sie angst
das ist nicht überlegen
und da haben sie verdammt recht vieles
davon steht auf ihre rechnung gar nicht
weil da kommt aber insgesamt sind sie
gut im bilde
wo war noch vor leben was man element
oder dämonen sie wissen darum dass diese
hyperraum kräfte wesenheiten eindringen
können und die herrscher der herrscher
werben würden und dann ist die ganze
rechnung im eimer um sie wissen dass es
unkalkulierbarer macht ist und sie
wissen nicht genau um die pläne und
parteien davon
und das ist ein gigantischer
unberechenbarer faktor so abriss der
schwierigkeiten nicht dass wir die
illusion haben die leute haben alles in
butter wir haben alles im griff
nein wir haben probleme hielten wir
haben ein problem was weiter wir sind
jetzt im anfang von diesem projekt und
demnächst werden wir wahrscheinlich
sterben das garantiert und ihr preis
neue gangstufen irgendwo ein gesetz dass
wir so eine kaskade serie sein und der
reale kampf virus kommt erst mit der
impfung der beste das ist ein tolles
spiel also ducrey ist einfach eine
perfekte weltbevölkerung
du bist gott damit wir verstehen diese
kranken hirn das endziel ist klar
geworden
reguliert regulierbare und regulierte
bevölkerung weltordnung weltregierung
anstatt geht&#39;s hier das system die
monika hierarchie ganz oben unten
sozusagen zentralbehörde die kleinen
dienst ähnelt irgendein so mengel und im
sozialen feld dieser klarer klares
kastensystems sozial und beruflich
hitzige reaktionen also matrix wie im
film matrix nicht 5g steuerbar und jetzt
wollen sie vielleicht jährigen an der ta
lernten im sinne der sensemann am ende
wird so anderthalb irischen für adoption
gebrauchen dazwischen brauchen wir einen
kleinen schub im krieg so das ist grob
der abriss und ich habe anfangs gesagt
leute das gut werden wird entlang wissen
weil wir das nicht wissen können wir
nicht relevant und adäquat unsere
maßnahmen setzen und gut zu verstehen
groß was läuft wieso warum wozu und
wurden die schwächen im system in der
planung und beiden planer das war der
plan
ich habe gesagt gut trat nicht
unterschrieben oder
auch nicht mal gegen ein klubchef jahr
kommt auch so seine meinung zu ändern
er hat ja auch einen freien wegen kann
auch sagen danke dass er internet
erfunden hat und und 5 g und und
quantencomputer dagegen silicon valley
das war eine super arbeit von euch
vielen herzlichen dank jetzt werde der
angeschafft nicht persönlich nehmen nun
business die schon wissen wenn wir
besser einfach zukunftsträchtiger ja
japaner kann er sagen sagt er ja auch
schon seinen änderungen vom plan also
viele neben überraschung basiere auf
höheren ebenen auf guten ebenen die
beste ebene ist meta plan
das ist der plan der überraschungen
enthält den alten plan oder außer kraft
setzen ist eine meta plan was wir in
diesem jahr beobachtet haben
die verstärkung des lichtes kosmischer
strahlung schweren aber vor allem soll
und es gab so ein paar ereignisse 67 mal
dass angestiegen so dann wieder
beibehalten und seit ein paar tagen
beobachten wir eine kurve von tag zu tag
keller intensiver vor allem ganz oben
strahlung
bereichen jung spektrum von
ultravioletten gama das sind bereiche
die nicht nur intensiver energetischen
sondern auch voluminöser von der
informationsübertragung her
die höchste informationen sättigung ist
in diesem hohen strahlung bereichen also
das licht hat sich stark verändert
die bestrahlung zeigt wirkung und nach
sonnenuntergang fühlen sich die meisten
menschen dann besser als bauer
wir sollten auch die radioaktivität die
licht ist schließlich tradionelle das
licht vorbereitet sein und das beginnt
mit der positiven haltung der region
gilt gegenüber demontierte das nicht
vergibt und wir vermischen
wir denken da wurden wir siegen
vergiften der komponenten und strahlen
komponente und strahlungs komponist
licht einfach so intensiv dass die
organgesellschaft unser organik soll es
schaffen wir haben jetzt die
trainingszeit dafür und wir können auf
dieses großartige lösung soll auch
weniger als filter einsetzen das ist die
idee von cover und landes wieder ganz
viel da drauf einsetzen
durch all das durch diese kosmische
einfluss ist das aufrechterhalten der
alten rollenspieler wird sehr schwierig
die massen werden fallen lesen schon
dabei zu fall
der bund ist es ist ja alles entschieden
ist nicht so dass jemand jetzt noch
irgendwie da überlegen wir die
grundentscheidungen stange getroffen
jeder weiß auf welche seite er steht das
ist jetzt alles nur letzten endes eine
kleine korrekturen und wir sehen schon
dass wir in die heiße und und charakter
phase eingetreten sind in diesem monat
wird auch noch hart und reis und das ist
jetzt schon der moment der ernte das ist
das worüber wir anfang des jahres
gesprochen haben das ist das jahr henker
und das ensi man es auf dem weg wir
haben auf dieser ganze umwälzung so
lange gewartet und wir können das jetzt
noch nicht zusammenbringen das so das
ist worauf wir gewartet haben endlich
ein anderes vorgestellt das ganze dass
das eine das andere ist weil wir so zum
warten geworden sind in diesem modus
können wir auch ein modul sollten strauß
es läuft schon aber wir denken es ist
noch nicht es ist aber da sind nie so
läge aus wir uns vorgestellt haben aber
genau das worauf wir gewartet haben
die realität ändert sich die rede ich
denn die beschaffenheit ändert sich
jetzt schon und unsere wahrnehmungen
ändern sich und viele wahrnehmungen
fallen aus einige alten wahrnehmungen
neu bilden sich das bringt ein bisschen
durcheinander und das nur um ist dass
nicht alle werden alle sehen was du sie
ist die gehen aber auseinander die
wahrnehmungen
das heißt die matrix wird jetzt
unterschiedlich begannen im
unterschiedlichen ausmaß wird sie
benutzt wurde abgelehnt und es entstehen
jetzt schon diese rechte zu blasen oder
waren oder der magische regiert zu haben
namens maria war dieser prozess läuft
das wird durch diese regeländerung jetzt
immens verstärkt und wenn wir diese
welle reiten ist es jetzt möglich
diese unserer maria war so schnell auf
die beine zu stellen was noch vor
monaten
wir werden harte arbeit gewesen wäre
aber jetzt regt die rechtsänderung
diesen prozess vor rahmen in hyperraum
läuft auch einiges es ja immer mehr
verschränkt und den hyperraum boomen
gerade die wahrscheinlichkeiten
alle wären stärker das deutet auch die
kunden beziehungsweise hin wenn das
nicht auf null läuft hier 100 0 50 50 30
70 sollen wenn es insgesamt viel mehr
ist als 100 das ist die
beschleunigungsphase richtung natur und
in diesem ganzen prozess in dieser
beschleunigung auf auf einen punkt hin
haben wir ein phänomen das zentral ist
jetzt etwas geschieht mit gott ich kann
das so formulieren
dort bezieht partei gut dieses neutrale
totale allumfassende wesen das alles
erschaffen hat in sich und in allen
eigenen atem hinein gegeben hat alles
trägt braten mit
jedem wegen spielraum bietet unter
schaffte die partei
wie geht das das ist tatsächlich etwas
war sehr selten stattfindet
normalerweise im normalbetrieb nur in
form dessen was wir gerade erleben eine
verhärtung überhaupt nicht mehr lösbar
ist geschieht immer wieder sozusagen
direkt das angreifen gottes das signal
des energie das ist so die drei
energiekonzerne geschickt und job ist
erledigt gewesen das problem
das geschieht immer wieder aber das ist
eher durchgreifen ohne partei zu
beziehen sondern sozusagen ein problem
lösen alle zufrieden stellen das immer
noch für alle nicht für jemand gegen
jemand das ist die gnade und viel
seltener und das ist ja die buchen
wechsel geschieht das was wir nennen das
direkt das eingreifen gottes global in
die ereignisse in eine richtung führen
zu einem ziel das ist partei ergreifen
das ist so gut alles andere als einfach
und alles andere als leicht man hat
normalerweise diese christliche religion
oder grundsätzlich die heimischen
religionen haben diese idee von
personifizierten gut für den ist es ein
kinderspiel machen da schon mal für die
gegen die die bestrafen die
hauptbeschäftigung von
in diesem gut bloß diese götter sind
regner und wir reden hier von gott
schöpfer oder den schöpferin papa mama
schwester bruder wie der geliebte
tochter soll alles hinein und ihr näher
als den adam dieser schöpfergott ist um
standard position zu beziehen
und das geschieht jetzt war hat das
heißt das wunder das ganz große wunder
wird möglich weil es nötig ist zum teil
geschieht ist deswegen weil menschen auf
dem planeten da sind welten gibt es
glückliche nicht verraten haben die das
leben nicht verraten haben geht es
wundert würdigen sind und die gesunde 1
vortag tragend mitmachen gegenteil
dessen das sind design greifen jetzt war
hat das ist das was ich in titel des 7
nahe gebracht habe als rückenwind und
gottes wir bekommen rückenwind von gott
durch seine sehr sehr sehr sehr sehr
sehr sehr sehr sehr gute nachrichten
dabei wollen wir nicht in die klassisch
christlicher parasitäre haltung fallen
und sagen nein
checa der papa macht alles für uns nein
wir sind gut doch dann würden dieses
wunder organ wir sind jetzt evolution
vorgang wir sind dieses teil gottes da
das bringt durch das es kommt diese
einwirkung wir sind nicht einfach die
antragsteller
es ist keine bestellung beim universum
wir sind das also sind wir zwar ein
gutes aber auch gegenwart gottes spieler
beliebter partner und in dieser
begegnung in diesem du ist dieses wunder
wirklich weil nötig
danke
wir sehen uns