{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1918_v17_n01-02-03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1918 V17 N01-02-03","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
MIT DEN ERGÄNZUNGSBLÄTTERN
D IE THEOSOPHISCHE W ARTE
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XVII. BAND
BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE = J. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN o NÜRNBERG
Inhalt des Theosophischen Pfades
Seite
Auferstehung — die Osterbotschaft der Theosophie 71
A ufruf und Forderungen an die Bauleute des Tem pels der Hum anität 164
Ausw eg, der, von Aurelie Strauß 142
A ntike Erkenntnis, von M ax Seiffert 195
Bruderschaft, von E. F. 57
Bücherschau 150
Erziehung, richtige, der W eg zu dauerndem Frieden, von einem Raja
Yoga-Schüler 48
Fackel der W ahrheit, m it der, in die dunklen W ege des Schicksals 113
Friede, von G. Knoche 39
Friede und Freiheit 109
Göttlichen Selbste, die 5°
Ich w ill! 137
Juden-Frage, die, von B. W . K . 145
Krankheitsursachen und H eilw irkungen 189
Lebensökonom ie 7°
Leitsätze im Leide, zwei, von H . W . 138
Märchen, ein, von G. H. D. 199
Poesie und W eisheit aus der Zeit der ersten Christen,
von W. A.-H . 17 2
Prometheus Sage, die, von R. M. 45-
Richtlinien, neue, zur Lebensgestaltung, von Theodor Kallnbach 22
Schöpfungsgeschichte, biblische, in philosophischer Beleuchtung 12, 61
Selbsterkenntnis, von Professor H. T . E ck 31
Selbsterkenntnis, der Schlüssel zu rechter Erziehung, von Gg. Saalfrank 123
Stille Stunden, von H. W . 14 1
Theosophie, eine Forderung der Gegenwart 5
Tlieosophische Grundtöne 157
Theosophie und M usik, von Professor W . A . Dünn 180
Tiefe, aus der, zu lichten Höhen, von Hansi Soukup 130
Verstand, Instinkt, Intuition von H . P. Blavatsky 42
Vorträge in N ürnberg 5 1! I02> 15 x> 2°3
Zeitungs-Ausschnitt 149
Inhalt der Theosophischen W arte
Seite
Astrale Berauschung 88
Astrallicht, das, als die W eltseele 27
Astrallicht, dessen Bewohner 43
Bausteine für die Aufrichtung der neuen W elt am Trümmerfelde
begrabener Zeiten 137
Christusbegriff, dessen tiefere Bedeutung 38
Einblicke in den Tem pel des lebendigen Gottes 77
Erlösungsgedauke, der, in den W eltreligionen 97
Ernährungsfrage, zur 150
Ewigkeitsgedanken, von Aurelie Strauß 129
Farben und Flaggen 132
Gedanke, der göttliche in der W elt 93
Gewohnheit 57
Hellsehen, dessen Täuschungen 90
Intuition 74
Leib, Seele und G eist im Lichte der Theosophie, von W . A.-H. 50
Leid, dessen Grund, Lehre, W eg und Ziel 102
Lichte, dem, entgegen von A . St. 87
Macht, die reformierende der Theosophie 61
Materialismus, dessen Überwindung durch die Erneuerung klassischer
Ideale von W. A.-H . 83
N euerscheinungen 181
Niem and kann zwei Herren dienen 58
Rachebeseitigung 135
R eligion oder W issenschaft — von woher wird uns Hilfe? 114
Schicksalsfügungen und ihre Lehren von H elene W . 147
Seelenleben und Daseinszweck von W . A.-H . 65
XVII. Jah rg . No. 1-3 A pril-Juni 1918
C o p y rig h t b y K ath erin e T lnglcy 1910
V e r la g :
Buchhandlung für U niversale B ruderschaft und T heosophie, N ürn b erg .
Das Umschlagbild „Der Pfad“
ist eitle Vervielfältigung nach einem, in einer der Frivatsainmlungen Kathcrine
Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R. Machell,
welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg. welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Selbstbewußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Gemälde
durch die große Figur angedeutet, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der Herr­
lichkeit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren Dreieck
in den Wassern des Raumes stehen, welche Geist und Materie symbölisieren. Die Flügel
der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Pulsschlag des
kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen des Be­
wußtseins dargestellt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der vollkom­
menen Menschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die Mutter oder Oberseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines
neuen Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem
Punkt aus schaut er in Mitleid zurück auf alle, welche noch unten wandern und kehrt
wieder um. damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich
der rote Kreis der Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche das »Passwort« nicht
besitzen; letzteres ist symbolisiert durch die weiße, über dem Haupte des geläuterten
Aspiranten schwebende Flamme. Zwei Kinder, die Reinheit darstellend, passieren unan­
gefochten. ln der Mitte des Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion,
den Drachen des niederen Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist, den Abgrund
zu überschreiten, indem er den Körper des Drachen als Brücke benützt; (denn wir steigen
empor auf Stufen, welche von überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der
niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf der einen Seite die Höhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen empor; ihre Flamme brennt leuchtend,.da sie ihrer schwächeren Schwester hilft.
In,der Nähe der beiden steigt ein Mann aus der Dunkelheit herauf; er hat Geldsäcke an
seinem Gürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der Speer
des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weit von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters;
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten
als eine Verheißung für zukünftigen Triumph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dem Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung emporgehaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den es für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone kommt aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erwartet jedoch ihr Opfer. Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er es bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich auf
sie als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
Weiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln tler Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des Ritters, die Symbole der Seelen­
kräfte: das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkleid, dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es: „Der Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen beim einzelnen Pilgrim verschieden sein."
Ein Sonderdruck des Bildes nebst Beschreibung kann gegen
Einsendung von M. 1.25 durch den Verlag dieser Zeitschrift bezogen werden.
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SKKTKNTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle}’
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und National!ebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
By
Die ew’ge Weltvernunft ohu’ Name ist;
Schlicht, einfach und olin’ alles Attribut
Schließt sie der Welten tausend Dinge ein.
O könnten Könige erfassen sie,
Denn flösse holder Tau auf uns herab, —
In Ordnung wäre alles ohu’ Geheiß.
Entfaltet sie sich daun zur Wirklichkeit,
Dann wird benannt sie, die einst namenlos;
Und wenn sie so dem Menschengeist erscheint,
Verderbe er sich nicht durch Erdengut, —
Wer an sich hält, der meidet die Gefahr.
Wie Bäche, Flüsse sich zum Meer ergießen,
So muß das Sein im Ewigen zerfließen.
Laotse J'ao Te Kino.
o
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H K R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
Preis mit <len monallicli erscheinenden Ergänzungsblättern, DIE THEOSOPHISCHE
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H K R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
U N D T H K O S O P H IE N Ü R N B E R G
Preis mit den monallicli erscheinenden Ergänzungsblättern, DIE THEOSOPHISCHE
WARTE: vierteljährlich M. 3.— , halbjährlich M. 6.— , jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13.—
X V II. J A H R G A N G A P R I L - J U N I 1918 N U M M E R 1 — 3
Inhalt
Seite
Schwedische Landschaft 4
Theosophie, eine Forderung der Gegenwart, von J. S. 3
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W. A .-H . 12
N eue Richtlinien zur Lebcnsgestaltung,von Theodor Kallnbacli 22
Selbsterkenntnis, von Professor H. T . lic k 31
Friede, von G. Knoche 39
Verstand, Instinkt, Intuition, von H. P.Blavatsky 42
Die Prometheus Sage, von R. M. 45
Richtige Erziehung, der W eg zu dauerndem Frieden, von einem Raja
Yoga-Schftler 4 8
Die Göttlichen Selbste 5 °
Öffentliche Vorträge in Nürnberg 5 1
SCHWK m SCH K LAX DSCHA FT
Der Theosophische Pfad
XVII.JAHRG. A P R I L - J U N I 1918 N UM M .1-3
W ir wandeln alle in Geheimnissen. W ir sind von einer Atmosphäre
umgeben, von der w ir noch gar nicht wissen, wie sie mit unserem Geiste
in Verbindung steht. Goethe.
THEOSOPHIE, eine Forderung der Gegenwart.
weiter die Zeit fortschreitet, desto mehr wird es offenbar,
daß die Theosophie die wichtigsten und ernsthaftesten
Bestrebungen unserer Zeit verfolgt Der große Wider­
stand, den sie im Lager der Feinde des Fortschrittes
hervorruft, beweist, welche Bedeutung ihr dort bei­
gelegt wird; denn eine solche Aufmerksamkeit wird
Bestrebungen, die sich in ausgetretenen Geleisen bewegen, niemals
zugewendet. Gleich anderen wichtigen Bewegungen, wurden auch
die Theosophischen Bestrebungen durch ein buntscheckiges Gemisch
von Unkraut und Parasiten im Fortschritt hintangehalten, von Leuten,
welche versucht haben, persönliche Vorteile aus der Bewegung zu
ziehen. Mancher unbedachtsame Forscher mag dadurch abgelenkt
und in die Irre geführt worden sein. Aber Theosophie überlebte
diese Schädlinge alle, vermöge der ihr innewohnenden unversiegbaren
Lebenskraft, welche ersteren fehlte. Denn Theosophie gründet sich
auf Tatsachen, der einzig gütigen und notwendigen Währung in
Zeiten niederer Kurse und entwerteter Urkunden.
Wir leben in einer Zeit, in der sich die Seele des Menschen
zu regen beginnt, wobei sich der volle Wert der Theosophie kundtut.
Solche Zeiten kommen über uns, wenn wir unvermutet der Vergäng­
lichkeit alles Irdischen und der Fortdauer des Geistigen, Ewigen,
gegenübergestellt werden, wie dies durch das Ereignis eines Todes­
falles in unserer eigenen kleinen Welt geschieht, oder durch irgend
ein anderes Vorkommnis, das plötzlich den Glanz unseres weltlichen
Daseins trübt und uns den bangen Fragen gegenüberstellt: „Was
ist das Leben?“ — „Was bin ich?“ Solche Zeiten kommen über
die ganze Menschheit, wenn eine große Krisis droht, welche die
Fehler vergangener Zeiten an die Oberfläche bringt und die Fragen
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Neuorientierung in den Vordergrund rückt. Diese Fragen, die
der Mensch in solchen Zeiten stellt, können nur von der Theosophie
beantwortet werden. Deshalb wird die Anzahl jener immer größer,
welche die Vorurteile, die Gewohnheit des Verleumdens und des
Verbreitens falscher Gerüchte über die Theosophie fallen lassen, weil
sie in der Theosophie die Beantwortung aller jener Fragen finden,
die in ihrem Herzen brennen.
Theosophie beruht auf Tatsachen, auf Wirklichkeiten; wir fangen
an, zu erkennen, daß wir unser Leben bisher größtenteils auf trü­
gerische Illusionen bauten. Von allen Dingen in der Welt sind
die höhergeistigen Wirklichkeiten das einzig Dauernde, wir mögen
uns gegen diese Wahrheit verschließen wie wir nur wollen. Theo­
sophie bringt Trost und Hoffnung für alle, welche erkennen, daß
es in der Welt anders sein sollte, die aber nicht wissen, warum die
heutigen Zustände bestehen und wie sie besser gestaltet werden
können.
Durch die Darlegung der Ergebnisse der Altertumsforschung
zeigte Theosophie in unermüdlichem Streben, daß es in ferner Ver­
gangenheit große Zivilisationen gab, für welche Geburt und Tod
nur notwendige Begleiterscheinungen und Durchgangsstufen im
ewigen Leben der Seele waren. Die alte, so sorgfältig gehütete und
bewahrte Lehre der Ägypter beweist, daß dieses Volk eine Erkenntnis
über die Natur des Menschen besaß, gegen die sich unser dies­
bezügliches Wissen ausnimmt, wie ein Kerzenlicht zur Sonne. Und
doch waren die Ägypter nur die Erben ihrer Vorfahren. Die
Mysterien des Seelenlebens ruhen auf der Grundlage feststehender
Tatsachen; es liegt in unserer Macht, ein bestimmtes Wissen über
sie zu erlangen. Theosophie will in unserer Zeit die Aufmerksamkeit
wieder auf diese ewigen Wahrheiten lenken und durch den Hinweis
auf die Vergangenheit dem Menschen die Größe und Erhabenheit
seines eigentlichen Wesens, seiner göttlichen Natur wieder zum
Bewußtsein bringen. Demi wir befinden uns tatsächlich in einem
dunklen Zeitalter, in welchem nur noch ein unklarer Glaube an
ewige Dinge die Stelle der höhergeistigen Erkenntnis einnimmt.
Ohne diese Erkenntnis verbleibt die Menschheit in Trugschlüssen
befangen.
Bei all dem Wirrwarr der Meinungen über eine Neuorientierung
finden wir, daß die bessere Seite des Menschen, seine göttliche Natur,
wenig oder gar nicht beachtet wird; umsomehr aber werden die
THEOSOPHIE, EINE GEGENWARTSFORDERUNG 7
selbstsüchtigen und Klasseninteressen hervorgehoben. Niemand
scheint genügendesVertrauen in die höhere Menschennatur zu setzen,
um sich an sie zu wenden, und so wendet man sich nur an die
niedere Seite. Aber ein solches Verfahren vermag die alten Übel
nicht zu beseitigen; viele denkende Menschen empfinden dies.
Man weiß nicht, wie die Kräfte der höheren Menschennatur wach­
zurufen sind. Das Berufen auf das Pflichtgefühl und Gewissen
allein genügt nicht DieReligion in ihrer landläufigen Auffassung befin­
det sich selbst in großer Verwirrung, und die Wissenschaft sieht im
Menschen nur die niedere Natur. Wohin sollen wir uns wenden?
Das Gewissen ist die Stimme der Seele in unserem Gedanken-
leben und Gemüt; die Seele ist eine Wirklichkeit Nicht dann erst
werden wir unsterblich, wenn der Körper dahingeschieden und ver­
fallen ist: wir sind schon jetzt und sind immer unsterblich. Die
Tatsache, daß die Menschennatur ihrem eigentlichen Wesen nach
höhergeistig ist, kann nur dadurch erklärt werden, daß sowohl
sterbliche, als auch unsterbliche Elemente in ihr vermischt sind.
Wenn der Mensch die Fähigkeit besitzt, Fragen zu stellen, dann
besitzt er auch, die Fähigkeit, ihre Beantwortung zu finden. Das
körperliche Leben kann beim Tode verlöschen, aber wir fühlen,
daß sich in uns ein dauerndes Etwas befindet, das nicht vergehen
kann. Sollten wir nicht danach trachten, dieses bleibende Etwas
in uns zu finden, noch während wir am Leben sind?
Wenn wir auf die Geschichte der Theosophischen Bewegung
zurückblicken, finden wir, wie die Gründerin dieser Bewegung,
H. P. Blavatsky, es sich als Hauptaufgabe stellte, einen Weg durch
das sumpfige Dickicht moderner Gedanken zu bahnen. Sie leistete
eine Pionierarbeit und löste viele und gewaltige Schwierigkeiten,
welche sich bei vielen wichtigen Fragen des Tages als der sprin­
gende Punkt erwiesen haben. Aber niemals war es die Absicht
H. P. Blavatskys, Theosophie zu bloßem Bücherstudium und zu
einer Sache der Spekulation zu machen. Heute sehen wir bereits
die Früchte ihrer mühsam gelegten Saat in der organisierten, prak­
tischen Anwendung der Theosophie auf alle bekannten Probleme
des menschlichen Lebens. Wir befinden uns gegenwärtig in der
Periode der Erklärung und Darstellung der Anwendungsmöglich­
keiten der Lehren H. P. Blavatskys für das tägliche Leben. Die
Gründung der Hauptzentrale für Theosophie in Point Loma geschah
zu dem Zweck, den Plan H. P. Blavatskys durchzuführen und die
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lang genährte Hoffnung vieler Theosophen zu erfüllen, eine Mög­
lichkeit für die praktische Darstellung der Theosophischen Lehren
zu schaffen. Die Leute wundern sich, durch welche Kraft diese
Organisation belebt wird, in der so viele, so verschiedene und doch
so feste Charaktere in seltener Einigkeit Zusammenwirken, die Theo­
sophie schützen und aufrecht halten gegenüber den gefährlichsten
Angriffen zerstörender Kräfte, wie sie sowohl innerhalb, als auch
außerhalb der Organisation auftreten. Diese Kraft liegt in der
Theosophie selbst, in der Treue ihrer Anhänger und in den wert­
vollen Eigenschaften der Führerschaft.
Es ist unnötig, die Tatsache zu betonen, daß sich unser modernes
Gedankenlebeu gegenwärtig in einem Zustand großer Verwirrung
befindet, und daß unsere erstaunlichen Kenntnisse in der angewandten
Wissenschaft, unsere ungeheuere Tätigkeit auf literarischem Gebiet
und das unübersehbare Feld allgemeiner menschlicher Tätigkeit auf
so vielen Widersprüchen und auf solche uuverhältnismäßige Un­
wissenheit in bezug auf die wesentlichsten Dinge des Lebens begründet
sind. Dies soll nicht etwa als Kritik eines Theosophischen Schrift­
stellers angesehen werden; es ist der Richterspruch der Zeit selbst,
wie er in uns wahrgenommen werden kann, wenn wir auf unsere
eigene Stimme hören. Worin liegt hier die Ursache? Die Erklärung
finden wir, wenn w'ir bedenken, daß wir in einem dunklen Zeitalter
stehen, welches dadurch gekennzeichnet ist, daß sich die Energien
des Menschen auf Äußerlichkeiten richten und dementsprechend ’vom
Wesentlichen abgezogen werden. Es ist sehr wahrscheinlich, daß
der einfache Höhlenbewohner, dessen Kunstwerke wir von den Aus­
grabungen her kennen, zur glücklichen und erfolgreichen Reise der
menschlichen Seele durch die Halle irdischer Erfahrungen besser
ausgerüstet war, als wir. Indessen ist das Wissen, das ihm genügte,
für uns unzureichend, denn unsere Zivilisation ist kompliziert, und
ihre große Verwicklung fordert ein größeres Wissen. Diese Tatsache
gibt uns die Antwort auf die Frage, aus welchen Gründen denn
die Theosophie verkündet wurde, und warum sie uns gerade jetzt
in dieser Form und in dieser besonderen Zeit übermittelt wird.
Die Theosophie bringt die Botschaft, welche den Forderungen der
Gegenwart begegnet Unsere Zeit ist intellektuell, und der Intellekt
ist es, welcher diese besondere Form der Darstellung der Theo­
sophischen Lehren verlangt.
Obwohl die Theosophischen Lehren auseinandergerissen, ent­
THEOSOPHIE, EINE GEGENWARTSFORDERUNG 9
stellt und verfälscht wurden, und mancher ernste Wahrheitsucher
in gutem Glauben die Nachahmungen für Theosophie hielt und
sieh deshalb enttäuscht von weiterem Studium abwandte, so besitzen
wir doch in den Schriften H. P. Blavatskys die Originallehren, aus
denen sieh jedermann selbst überzeugen kann, was diese Lehren
bedeuten. Wer diese Schriften sorgfältig studiert, wird bald heraus­
finden, daß es sich nicht um phantastische Spekulationen handelt,
sondern um das gerade Gegenteil davon, und daß hinter diesem
Lehrstoff eine unerschöpfliche Quelle des Wissens liegt Ein ge­
rechtes, wenn auch nur in literarischem Sinne gefälltes Urteil über
diese Schriften würde allein schon genügen, den Charakter und die
Fähigkeiten H. P. Blavatskys in das gebührende Licht zu rücken.
Wenn die Lebensprobleme ohne Schlüssel nicht zu lösen sind, so
ist es ebenso wahr, daß man sie mit einem Schlüssel lösen kann.
Und wenn der Mangel an der alten Weisheit, die nun wieder als
Theosophie bekannt worden ist, ein Zeitalter des Zweifels und der
Hoffnungslosigkeit herbeigeführt hat, so wird die Wiedergeburt jenes
Wissens eine Ara neuerwachten Vertrauens bringen.
Hoffnungslosigkeit ist die Folge des Zweifels au einem intelli­
genten, gerechten Gesetz im Universum, an göttlicher Gerechtigkeit;
Theosopliie hat nun eine unvergleichliche Macht, diese Zweifel zu
beheben. Dies geschieht besonders durch die Lehre von der Wieder­
verkörperung der Menschenseele und durch die Lehre von Karma.
Derartige Lehren, wie diese, müssen zuerst versuchsweise als Hypo­
thesen angenommen werden; die Beweise für ihre Wahrheit werden
uns dann im Laufe der Zeit durch die mit ihnen gemachten Er­
fahrungen erbracht. Man wird finden, daß diese Lehren die größten
Schwierigkeiten beheben und im undurchdringlichsten Wirrwarr
wieder Ordnung hersteilen. Auf diese Weise gelangen wir von dem
bloßen Fürwahrhalten dieser Wahrheiten zu einer bestimmten Ge­
wißheit, und eines Tages wird uns volle Erkenntnis werden. Unser
Sinn für die Mysterien des Lebens und des Todes ist zur Zeit noch
getrübt. Es ist für die Erweiterung unseres Wissens äußerst wichtig,
daß die Idee der Wiederverkörperung in immer ausgedehnterem
Maße in das Bewußtsein der Menschen eindringt, und daß sich viele
Menschen zusammentun und Anstrengungen machen, um mehr Licht
in das Leben zu bringen.
Theosophie verleiht unserer Auffassung vom Gewissen eine feste
Grundlage, indem sie zeigt, daß das Gewissen in der höheren
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Menschennatur wurzelt und dadurch einen ebenso wesentlichen, ja
einen noch wesentlicheren Teil unseres Selbstes bildet, wie unser
Lebensodem oder unser tierischer Instinkt Die Theosophische Lehre
von den sieben Prinzipien des Menschen bieten uns einen wunder­
baren Schlüssel zum Erschließen der Mysterien der Menschennatur
und zeigen uns unter anderem, wie ungeeignet für diesen Zweck
die unklaren Angaben sind, die uns von den modernen Theorien
der Psychologie über die Menschennatur dargeboten werden. Die
Biologie befaßt sich größtenteils nur mit dem Studium der niederen
Natur des Menschen, und es ist daher kein Wunder, daß der
Materialismus zum Herrscher im Menschenleben erhoben wird. Was
wir nötig haben, ist eine höhere Psychologie, die sich mehr der
höheren Menschennatur zuwendet. Denn der Mensch ist weit mehr,
als nur ein höher entwickeltes Tier, und die Kluft zwischen dem
Reich des Menschen und dem Tierreich ist unvergleichlich größer,
als jene zwischen dem Tier- und Pflanzenreich. Schon die körper­
liche Natur des Menschen steht weit über der des Tieres, doch ist
dies bei weitem nicht der ganze Unterschied zwischen Mensch und
Tier. Der Unterschied besteht in dem das eigene Wesen über­
schauenden Selbstbewußtsein des Menschen und in seiner damit in
Zusammenhang stehenden Macht, die eigene Vervollkommnung und
den eigenen Fortschritt bewußt zu bewirken. Diese besonderen
Gaben weisen auf die Gegenwart eines unsterblichen Teiles im
Menschen hin; das größte Mysterium in der Natur des Menschen
•ist das Verhältnis zwischen seinem höheren und seinem niederen
Selbst
Lehren, wie diese, welche, obwohl sie schon oft in Vergessenheit
gerieten, so alt sind wie die Welt, müssen nun wieder tief in das
Bewußtsein der Menschen eindringen und die Stelle der nutzlosen,
überlebten Dogmen und wunderlichen Spekulationen einnehmen.
Aber Theosophie würde auch wieder ein lediglich dem Zeitvertreib
dienendes, rein theoretisches und daher nutzloses Studium herbei­
führen, wenn nicht auf die praktische Anwendung ihrer Haupt­
prinzipien ein ganz besonderer Nachdruck gelegt werden würde.
Daher wird in der gegenwärtigen Ära der Theosophischen Geschichte
diesem Punkt die größte Aufmerksamkeit zugewendet, wie dies aus
den großzügigen Unternehmungen der gegenwärtigen Führerin der
Theosophie, Frau Katherine Tingley, in Point Loma ersichtlich ist.
Ihr Wirken hat durch seine »Originalität« die Aufmerksamkeit der
THEOSOPHIE, EINE GEGENWARTSFORDERUNG 11
ganzen Welt auf sich gelenkt, ein sicherer Beweis, daß hier etwas
Außerordentliches vor sich geht und außergewöhnliche Kräfte am
Werke sind, was im übrigen auch die Erfolge bei Dingen beweisen,
bei denen unsere gewöhnliche Intelligenz und Kraft versagte Die
vielseitigen, jede Vorstellung übertreffenden Anwendungsmöglichkeiten
der Theosophie zeigen sich besonders in dem in Point Loma durch­
geführten Werk der Kindererziehung, dem wichtigsten Gebiet der
Pflichten des Tages.
Die Raja Yoga-Erziehung geht bis zur Wurzel der Erziehungs­
frage, indem sie das Kind mit der Fähigkeit der Selbstkontrolle
und der Kraft der Selbstbeherrschung ausstattet, ohne welche Eigen­
schaften ein Erfolg irgend welcher Art nicht zu erzielen ist, mit
deren Hilfe jedoch alles erreicht werden kann. Wie wird dieses
Wunder bewirkt? Durch die rechte Anwendung der Theosophischeu
Lehren unter sachgemäßer Leitung. Die Sache der Kinder ist die
Sache der Welt im großen; denn Selbstkontrolle und Selbstbeherr­
schung bilden das Zentralproblem bei Erwachsenen und bei allen
großen und kleinen Gemeinschaften, von welchen die ersteren
Teile sind.
Der Mensch muß in seinem Eiuzelleben, wie auch im Zusam­
menleben mit den Mitmenschen sein eigener Meister sein; die Lösung
aller Regierungsprobleme sowie der Frage der Charakterunterschiede
liegt letzten Endes allein in den Worten Selbstkontrolle und Selbst­
beherrschung. Es gibt Bestrebungen, welche eine Art von Selbst­
beherrschung lehren und gewisse Gegenkräfte wachrufen. Die
Existenz solcher Kulte zeigt uns die Richtung, nach der sich das
menschliche Gemüt, einem inneren Antrieb folgend, betätigen will.
Aber diese Bestrebungen dringen nicht tief genug iu das Menscheu­
wesen ein; ihre Anstrengungen gipfeln in der Befriedigung persön­
licher Wünsche und Begierden. Theosophie erstrebt Höheres au
als die Kultivierung des persönlichen Selbstes. Wie H. P. Blavatsky
sagte:
Die Aufgabe der Theosophischeu Gesellschaft besteht darin, des M en­
schen spirituelle Intuition, sein Herzensleben, zu* erwecken und wachzuhalten.
Die Theosophische Gesellschaft will der großen Masse intelligenter
Leute edle Ideale übermitteln.
Ein Theosoph muß stets bestrebt sein, diese Ideale in seinem täglichen
Leben zu verwirklichen und muß bei seinem gesamten Denken und Handeln
die Stimme seines Gewissens zu seiner Richtschnur machen. Dies ist der
einzige W eg, durch den w ir unseren Mitmenschen helfen können. /. .V
.
VI. S ü n d e n f a l l , F l u c h u n d V e r h e i s s u n g .
dritte Kapitel der Genesis beginnt:
1. ) U nd die Schlange war listiger denn alle Tiere auf dem Felde,
die G ott der H err gem acht hatte, und sprach zu dem Weibe:
„Ja, sollte G ott gesagt haben: Ihr sollt nicht essen von allerlei
Bäumen im Garten?"
2. ) Da sprach das W eib zu der Schlange: „W ir essen von den
Früchten der Bäume im Garten";
3.) „aber von den Früchten des Baumes mitten im Garten hat Gott
gesagt: esset nicht davon, rühret's auch nicht an, daß ihr nicht sterbet.
Diese Sätze enthalten verschiedene wichtige Punkte, die nicht
unerläutert bleiben dürfen.
Was bedeutet denn die Schlange, von der es heißt, daß sie
listiger ist, als alle Tiere auf dem Felde? Ist damit eine wirkliche
Schlange gemeint? Wenn nicht, was dann? Mittelalterliche Theo­
logen werden antworten, daß damit der Teufel oder Satanas gemeint
ist, eine Persönlichkeit, die früher einmal ziemlichen Respekt genoß,
bei der heutigen Generation jedoch viel an Kredit eingebüßt hat.
Wir können auch nicht recht verstehen, warum sich der Satanas
gerade als Schlange maskieren mußte, um mit Hilfe dieses Mummen­
schanzes die arme Eva auf Abwege zu bringen. Diese Bibelstelle
scheint also noch einen anderen, verborgenen Sinn zu haben, und
wir werden deshalb gut tun, uns an die hebräischen Geheimkundigen
um A u fk lä r u n g zu w enden. Der hervorragende K e n n e r der jüdischen
Ü b e rlie fe ru n g , der K a b b a list Eliphas Levi, spricht sich über diesen
Punkt wie fo lgt aus:
Für den Eingeweihten ist der Teufel keine Person, sondern eine
schöpferische Kraft, zum Guten sowohl, wie zum Bösen.
(Angeführt in II. P. Blavatskys Geheimlehre.)
H. P. Blavatsky, welche über diesen Gegenstand sehr ausführlich
geschrieben hat, weist ferner nach, daß die Schlange der Schöpfungs­
geschichte und Satan beide das Sinnbild einer Naturkraft sind,
welche in der Philosophie das »Astrallicht«*) und in der modernen
Physik der Äther genannt wird.
*) ljlivns Levi, der moderne Magier, beschreibt das .Astrallieht in folgendem Salz:
„Wir haben gesagt, daß, um magische Macht zu erlangen, zwei Dinge nötig sind: den
geistigen Willen von aller Knechtschaft frei/.umachen und ihn bewußter Weise zu üben.
Der herrschende Wille wird in unseren Symbolen durch das Weib repräsentiert, das den
Kopf der Schlange zermalmt, und durch den strahlenden Engel, der den Drachen nieder-
wirlt und ihn unter seinem Fuß und Speer hält; das große magische Agens, der zweifache
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE IN
PHILOSOPHISCHER BELEUCHTUNG, von W. A.-H.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 13
Die Kenntnis dieser Naturkraft und ihrer Wirkungsweise ist
für jedermann von großer Wichtigkeit; die Sache verdient deshalb
nähere Erläuterung.
Nach dem derzeitigen Stande der Naturwissenschaft ist der
unendliche Weltenraum nicht leer, sondern mit einer außerordentlich
feinen, unsichtbaren Wesenheit oder Substanz angefüllt, die man
den Weltenäther nennt. Alle übrigen Naturkräfte, wie Elektrizität,
Magnetismus, die Schwerkraft, die Lichterseheinungen, Wärme, Kälte,
Kohäsion, Feuer u. s. w. gehen aus dieser einen, geheimnisvollen
Wesenheit, dem Äther hervor. In der Tat, ein sehr geheimnisvolles
Etwas ist dieser Welteuäther, und die Physiker geben sich redlich
Mühe, in sein Wesen und seine Wirkungsweise eiuzudringen. Es
ist ganz zweifellos, daß gerade die größten, unerforschten Naturgesetze
mit dem Äther verknüpft sind. Das beweist die moderne Strahlen­
forschung, z. B. in den Röntgen- oder X-Strahlen, in der Radio­
aktivität etc.
Dieser Äther durchdringt und erfüllt also als unendlich feine,
unsichtbare Substanz den ganzen Welteuraum. Der Physiker Reichen­
bach hat in seiner Ödlehre darauf hingewiesen, daß jeder Stern, jeder
Lichtstrom, das lebende und astrale FEUER der Erde ist in den alten Götterlebrcn durch
die Schlange mit dem Kopfe eines Stiers, eines Widders oder eines Hundes dargestelit
worden. Es ist die doppelte Schlange des Caduceus, es ist die alte Schlange der Genesis,
aber es ist auch die gekreuzigte Schlange des Moses um das Tau gewunden, das heißt,
um das zeugende Lingam. Es ist auch der ßock des Hexensabbats, und der Baphomet
der.Templer; es ist das Hyle der Gnostiker: es ist der Schlangendoppelschwanz, der die
Beine des Sonnenhahns des Abraxas bildet; schließlich ist es der Teufel des Herrn Eudes
de Mirville. Aber in Wirklichkeit ist es die blinde Kraft, welche die Seelen zu überwunden
haben, um sich von den Banden des Irdischen zu befreien; denn wenn ihr Wille sie von
dieser verhängnisvollen Anziehung nicht befreit, so werden sie in der Strömung von der
Kraft absorbiert werden, die sie erzeugte, und sie werden zu dem zentralen und ewigen
Eener zurückkehren." Diese letztere kabbalistische Redefigur, ungeachtet ihrer seltsamen
Phraseologie, ist genau die von Jesus gebrauchte; und in seinem Gemüt konnte sie keine
andere Bedeutung gehabt haben, als jene, welche ihr von den Gnostikern und Kabbalisten
zugeschrieben wurde. Späterhin wurde sie von den christlichen Theologen anders aus­
gelegt; bei ihnen wurde sie die Lehre von der Hölle. Bucnstäblich jedoch bedeutet sie
einfach was sie sagt — das Astrallicht, oder der Erzeuger und Zerstörer aller Dinge.
„Alle magischen Verrichtungen,“ fährt Lcvi fort, „bestehen darin, sich von den Schlingen
der alten Schlange freizumachen; dann den Fuß auf ihren Kopf zu setzen und sie nach
dem Willen des Ausübenden zu lenken. In der Evangelienmythe sagt die Schlange: »Ich
will dir alle Königreiche der Erde geben, wenn du niederfällst und mich anbetest■
Der Eingeweihte sollte ihr antworten: »Ich will nicht niederfalleu, sondern du sollst zu
meinen Füßen kriechen; du wirst mir nichts geben, sondern ich will dich benützen und
nehmen was ich wünsche. Denn ich bin dein Herr und dein Meister!« Dies ist die
wirkliche Bedeutung der dunklen Antwort, welche Jesus dem Versucher gab. Der Teufel
ist also keine Wesenheit. Er ist eine blinde Kraft, wie der Name andeutet." (Aus Eli
phas Levi: »Dogmr et Kituel de Ui Raute Magie.) (Angeführt in /sis entschleiert)
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mensch, jedes Tier, jede Hervorbringung im Pflanzen- und Mineral­
reich eine besondere, charakteristische, ätherische Ausstrahlung besitzt,
die Aura genannt wird und welche von besonders sensitiven, d. h.
hochempfindlichen Personen wahrgenommen werden kann.
Wie Reichenbach richtig erkannte, hat jeder Stern, jeder Himmels­
körper seine eigene, ätherische, elektromagnetische Aura oder Aus­
strahlung. Diese von den Gestirnen ausgehende ätherische Ausstrah­
lung nennt mau das »Astrallicht«, abgeleitet von astra, Stern. Natürlich
hat auch unser Planet, die Erde, seine astrale, d. h. elektromagnetische
Sphäre; das beweisen das Gesetz der Schwerkraft, die Erd- und Magnet­
ströme u. s. w. Das irdische Astrallicht ist also die .unseren Planeten,
unsere Erdkugel umgebende Atherschicht oder ätherische Hülle, die
wir zwar nicht sehen, deren Modifikationen und Wirkungsweise in
Form von Elektrizität, Magnetismus, Schwerkraft, Lichterscheinungen
u. s. w. wir jedoch wahmehmen können. Warum wird diese feine
Substanz gerade Astral-Licht genannt? Weil sie dem Sensitiven als
eine strahlende, leuchtende, lichtartige Essenz sichtbar wird. Warum
wird das Astrallicht gerade unter der Form einer Schlange gleichnis­
weise dargestellt? Weil es sich in schlängelnden Windungen oder
Wellen bewegt Die gleiche Eigentümlichkeit der Bewegung sehen
wir am Blitzstrahl, der ebenfalls im Zickzack und in gewundenen
Linien läuft.*)
Um nun die erwähnte Bibelstelle richtig erfassen zu können,
muß man vor allen Dingen wissen, welchen Wirkungen das Astral­
licht und seine Kräfte auf den Menschen ausüben. Es gilt, zu
begreifen, daß unser ganzer körperlicher Organismus ein Erzeugnis
der astralen, der elektromagnetischen Kräfte ist Die Physik lehrt,
daß jedes Molekül von diesen feinen, aber mächtigen Kräften zu­
sammengehalten wird und daß auch unserer körperlichen Form
solche elektromagnetische Spannkräfte zugrunde liegen. Jedes Blut­
körperchen gilt als ein Kraftpunkt elektrischer Energie. William
Q. Judge schreibt, daß das Astrallicht auch das Schlagen des Herzens
veranlaßt. Diese Anschauung hat nunmehr ihre wissenschaftliche
Bestätigung gefunden. Der Münchener Forscher Dr. Georg Hirth
hat in seiner Schrift, Unser Herz, ein elektrisches Organ, den Nachweis
*) Ober das Astrallicht hat William Q. Judge sehr interessante Einzelheiten mit­
geteilt, besonders in seiner Abhandlung Echos aus dem Orient, die jeder Freund der Auf­
klärung lesen sollte.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 15
erbracht, daß die Herz- und gesamte Zelltätigkeit auf elektrischen
Vorgängen beruhen.
Das Astrallicht, der Äther, hat jedoch noch andere Wirkungs­
weisen, welche der Wissenschaft weniger bekannt sind. Eine seiner
Eigentümlichkeiten ist, daß es ähnlich einem Spiegel oder einer
photographischen Platte, alle Vorgänge und Ereignisse, alle unsere
Handlungen und Gedanken widerspiegelt und für lange Zeit festhält.
Durch unser Tun und Denken wirken wir, wenn auch unbewußt,
so doch beständig auf das Astrallicht ein, und dieses wirkt seinerseits
auf unsere Nerven, unser Gehirn, unser Bewußtsein zurück. Durch
das Vorhandensein dieses allgegenwärtigen Äthers erklärt es sich
auch, daß Gedanken in Form plastischer Substanzen von einem
Gehirn zum anderen übertragen werden, und daß auf dem Wege
der Gedankenübertragung ein Mensch den anderen beeinflußt, ohne
daß der Beeinflußte auch nur ahnt, daß derartige Beeinflussungen
und Übertragungen der Gedankenenergie überhaupt möglich sind.
So mancher üble Gedanke und schlimme Impuls, der in uns tags­
über auftaucht, ist gar nicht unser eigenes Erzeugnis, sondern von
außen her in unser Bewußtsein hereingeraten. Deshalb sollten wir
unser Gedankenleben überwachen und alles Unedle und Unreine
von uns stoßen.
Sind die Wirkungen des Astrallichtes immer übel und ver­
derblich? Das hängt ganz von uns selbst ab. Für das Astrallicht
gilt das, was auch für alle übrigen Naturkräfte gilt: sie sind gut
und segenbringend, so lange wir sie beherrschen und bemeistern.
„Wohltätig ist des Feuers Macht, wenn sie der Mensch bezähmt,
bewacht“ Ganz anders liegt die Sache, sobald die Naturkräfte uns
überwältigen und zu Sklaven machen. Dies gilt in besonderem
Maße für das Astrallicht, das sich in uns als Begierde, Leidenschaft
und sinnliches Denken auswirkt, alles Kräfte, die den unaufgeklärten
Durchschnittsmenschen zum willenlosen Knecht der astralen Mächte
und Kräfte machen.
Wenn es heißt, daß die Schlange listiger war, denn alle Tiere
auf dem Felde, so ist damit angedeutet, daß die astralen Kräfte die
feinsten, subtilsten und mächtigsten Energieformen sind, welche dem
Menschen zusetzen. Sie entschlüpfen der Herrschaft unseres Willens
viel leichter, als andere Naturkräfte. Überdies ist der Mensch
gewohnt, diese verhängnisvollen Kräfte in der eigenen Brust als
alte Hausgenossen zu dulden, zu beherbergen und großzuziehen,
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
anstatt sie, wie es sein sollte, energisch vor die Tür zu setzen. Die
astralen Einflüsse sind unsere listigsten Feinde, denn sie verstehen
es, sich als ein Teil unseres eigenen »Ichs« aufzuspielen.
Ist der astrale Einfluß auf Manu und Weib der gleiche? Beim
Mann äußert sich die astrale Energie besonders in der Form von
Leidenschaft, die in der Sphäre des Sexuellen ihren stärksten Aus­
druck erreicht In Kreisläufen von je vier Wochen erreicht diese
Energie ihren Höhepunkt, um dann wiederum abzuflauen. Auch
das Denken des Mannes steht stark unter der Herrschaft der Leiden­
schaft.
Als negativ-passive Wesenheit ist der weibliche Organismus für
astrale Einflüsse weit empfänglicher und aufnahmefähiger, als der
männliche Das ist der Grund, weshalb die Schlange mit Eva, dem
Weibe, in Beziehung gebracht wird. Das weibliche Naturell ist
impulsiver, leichter erregbar, reagiert stärker auf psychische (seelische)
Einflüsse. Besonders während der Schwangerschaftszeit ist die Frau
für Einflüsse jeglicher Art sehr empfänglich. Da sie der Träger
eines neuen Lebens ist, so bildet sie sozusagen den Brennpunkt für
alle Triebkräfte der astralen Natur.
Auch bei der Frau erreicht die Blutenergie alle vier Wochen
ihren Höhepunkt. Die überschüssige Energie macht- sich dann Luft,
bahnt sich einen Ausweg. Als Folge hiervon treten die periodischen
Vorgänge ein. Während der Schwangerschaft wird die gleiche
Energie zum Aufbau des neuen Organismus, des Kindes, benützt.
Die Folge davon ist, daß die periodischen Blutungen ausbleiben.
Es besteht ein inniger Zusammenhang zwischen diesen Vor­
gängen und den elektromagnetischen (und radioaktiven) Ausstrah­
lungen des Mondes und seinem Zyklus von viermal sieben Tagen.
4. ) D a sprach die Schlange zu dem Weibe: „Ih r werdet mit nichten des
Todes sterben;
5. ) sondern Gott weiß, daß, welches Tages ihr davon esset, so werden
euere A ugen aufgetan, und ihr werdet sein wie Gott, und wissen, was gut
und böse is t“
Das Weib symbolisiert hier den passiv-negativen Teil der
Menschennatur, die menschliche Empfänglichkeit für die Lockungen
der astralen Triebkräfte. „Ihr werdet sein wie Gott und wissen, was
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 17
gut und böse ist“ Das bedeutet: durch das Herabsteigen in die
Sphäre der geschlechtlichen Fortpflanzung werdet ihr mit den
schöpferischen Kräften der irdischen (tierischen) Zeugung bekannt
werden, ihr werdet Gut und Böse auf der irdischen Ebene kennen
lernen. Die Schlange verschweigt aber listigerweise, daß diese
irdische Erkenntnis den Verlust des geistigen Seins, der bewußten
Unsterblichkeit nach sich ziehen muß.
6. ) Und das W eib schaute au, daß von dem Baum gut zu essen wäre,
und lieblich anzusehen, daß es ein lustiger Baum wäre, weil er klug machte;
und nahm von der Frucht, und aß, und gab ihrem Manne auch davon; und
er aß.
Dieser Satz schildert die Lockungen, welche die Natur in ihrer
bestrickenden Schönheit auf die unerfahrenen, noch kindlichen Ge­
müter der ersten Menschheit ausübte, Lockungen, denen sie auch
zum Opfer fällt
7. ) Da wurden ihrer beider Augen aufgetan, und wurden gewahr, daß
sie nackt waren: und flochten Feigenblätter zusammen, und machten sich
Schürzen.
Dieser Satz ist bedeutsam. Die Menschheit erkannte, daß sie
sich — durch den Fall in die irdische Zeugung — auf die Stufe
des Tierischen herabgewürdigt hatte, und die Scham über ihre Er­
niedrigung erwachte.
8. ) Und sie liöreten die Stimme Gottes, des Herrn, der im Garten ging,
da der T a g kühl worden war. Und Adam versteckte sich mit seinem W eibe
vor dem Angesicht Gottes des Herrn unter die Bäume im Garten.
Die Worte „da der Tag kühl worden war“, deuten das »Zwie­
licht des Geistes« an. Gemeint ist, daß das geistige Element in
der Natur vom stofflichen Element mehr und mehr verdrängt und
überwunden wurde.
9. ) U nd G ott der H err rief Adam und sprach zu ihm : „W o bist du?“
Auf welcher Stufe der Erniedrigung bist du augelangt? Wie
weit bist du schon in das Sinnliche und Stoffliche verfallen? ruft
die göttliche Stimme im Innern.
10. ) U nd er sprach: „Ich hörete deine Stimme im Garteu; und ich
fürchtete mich; denn ich bin nackt, darum versteckte ich mich.“
Hier äußert sich das erste Schuldbewußtsein der Menschen
und ihre Furcht vor den Folgen, welche das selbstsüchtige Abirren
vom göttlichen Entwicklungspläne mit sich bringen muß. Die
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
menschliche Rasse besaß die Macht der Wahl zwischen dem Göttlich-
Geistigen, Ewigen und dem Irdisch-Materiellen, Vergänglichen. Sie
gab dem letzteren den Vorzug, und damit kam der Tod in die Welt.
„Der Tod ist der Sünde Sold“, sagte Paulus, und diese Sünde be­
stand in der Nachgiebigkeit gegenüber den niederen Kräften des
Astrallichts, der »Schlange«, welche als Leidenschaft, Selbstsucht und
Sinnlichkeit in der Menschennatur hausten.
11. ) Und er sprach: „W er hat dirs gesagt, daß du nackt bist? Hast du
nicht gegessen von dem Baume, davon ich dir gebot, du solltest nicht davon
essen ?“
12. ) Da sprach Adam : „D as W eib, das du mir zugesellet hast, gab mir
von dem Baume, und ich aß.“
13. ) Da sprach G ott der Herr zum W eibe: „W arum hast du das getan?“
Das W eib sprach: „D ie Schlange betrog mich also, daß ich aß.“
14. ) Da sprach G ott der H err zu der Schlange: „W eil du solches getan
hast, seist du verflucht vor allem V ieh und vor allen Tieren auf dem Felde.
A u f deinem Bauche sollst du gehen und Erde essen dein Leben lang.“ *)
Die Schlange ist die große Betrügerin und die astrale Welt
die »große Täuschung«. Alles scheinbar Gute und Schöne, welches
den trügerischen Regionen des Astralen entstammt, birgt den Keim
des Vergänglichen, der Enttäuschung und des Todes in sich. Hierzu
gehört das Reich all der selbstsüchtigen Dinge und Bestrebungen,
welche uns von der Phantasie vorgegaukelt und vom sinnlichen
Verstand vorgetäuscht werden. Die volle Bedeutung dieser Bibelstelle
ist eigentlich nur dem in die höhere Religionsphilosophie Einge­
weihten bekannt In der berühmten, geheimkundigen Abhandlung,
die unter dem Titel D ie Stimme der Stille bekannt ist, finden wir
die Stelle:
Keine Blüte, die in jenen (astralen) Regionen gepflückt wurde, ist je
auf Erden heruntergebracht worden, ohne daß die Schlange um ihren Stengel
gewunden war.
Mit anderen Worten: wenn der nach höherer Erkenntnis
Strebende die Täuschungen der Erde überwunden hat, dann harren
*) Das Wort Schlange (auch Drache) hat in eien alten Religionen astronomische,
physiologische und psychologische Bedeutung. Im Menscheu wirkt die >Astralschlange«
als tierische Begierde, deren Streben nur auf das Niedere, Irdische und Vergängliche
gerichtet ist. Sie kriecht sauf dem Bauche“, d. h. sie ist erdgebunden, erhebt sich nie
zu höheren Regionen und wird deshalb »Erde essen ihr Leben lang». Das ist die psycho­
logische Bedeutung. Physiologisch ist sie die Blutenergie (kdma im Theosophischen System).
Astronomisch wird die Schlange mit dem Sternbild des Draco (Drachen), auch mit Mond
und Tierkreis in Beziehung gebracht.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 19
seiner weitere und größere Täuschungen auf der Astralebene, d. h.
im Reiche der Naturkräfte, die er ebenfalls siegreich überwinden
muß. Sie bilden den »Fluch«, der über die Astral-Schlange, das
Astrallicht, ausgesprochen ward.
15. ) Und icli w ill Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe, und
zwischen deinem Samen und ihrem Samen. Derselbe soll dir den K opf zer­
treten, und du wirst ihn in die Ferse stechen.
Das Weib ist den Einflüssen aus dem Astralen stärker ausge­
setzt als der Mann. So lauge diese Kräfte durch den geistigen
Willen nicht beherrscht werden, bilden sie sozusagen eine feindliche
Macht. Die Kräfte der sexuellen Leidenschaft, welche im Manne
tätig sind, bilden eine weitere Gefahr für das Weib. Das Astrallicht
wird mit Recht der »Fürst der Welt« genannt Es ist die mächtigste
Naturkraft, ja die Gesamtsumme aller Naturkräfte, die weise be­
herrscht werden müssen, wenn sie nicht zu einer verderbenbringenden
Macht werden sollen. Was ist der Weltkrieg anderes, als ein Miß­
brauch der Naturgewalten, der die Zerstörung der Menschheit zum
Ziele hat?
Die Stelle: „derselbe soll dir den Kopf zertreten, und du wirst
ihn in die Ferse stechen“, deutet an, daß die Menschheit im Laufe
ihrer Entwicklung und geistigen Höherentfaltung einen Punkt er­
reichen wird, wo sie die Kräfte der niederen Natur, die tierischen
Leidenschaften, bewußt überwinden muß. Diese Überwindung der
astralen Kräfte durch Selbstbeherrschung ist jedoch eine schmerzhafte
Sache, weil das Niedere sich aufbäumt und zur Wehr setzt, wie
eine Schlange, die getreten wird. Jeder, der ernsthaft nach Selbst­
beherrschung trachtet, wird wissen, mit welcher Kraft die niedereil
Mächte in der Menschenbrust ihren Platz zu behaupten suchen.
16. ) Und zum W eibe sprach er: „Ich w ill dir viel Schmerzen schaffen,
wenn du schwanger wirst; du sollst mit Schmerzen Kinder gebären; und
dein Verlangen soll nach deinem Manne sein; und er soll dein Herr sein.“
Die tiefe Bedeutung des Satzes wird uns sofort klar, wenn wir
bedenken, daß die jetzige Art der Zeugung und Fortpflanzung gar
nicht beabsichtigt war, gar nicht in den Absichten des göttlichen
Entwicklungsplanes lag, sondern auf Übertretung der Naturgesetze
zurückzuführen ist All dies erklärt die Schwierigkeiten des Ge-
bärens, die Ursachen der Übervölkerung und Kriege, das Vorherrschen
von Krankheiten, kurz: den Ursprung des Bösen auf Erden. All
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
diese Zustände waren nicht in der Absicht der Gottheit gelegen.
Dies ist die Antwort auf die Fragen: „Warum läßt Gott den Weltkrieg
zu?“ Und „wie lassen sich diese Zustände mit göttlicher Weisheit
und Gerechtigkeit vereinbaren?“ Nicht Gott, sondern der Mensch
ist der Urheber dieser Dinge Dies erklärt auch die Stelle:
17. ) Verflucht sei der A cker (das irdische Sein) um deinetwillen, mit
Kum m er sollst du dich darauf nähren dein Leben lang.
18. ) Dornen and Disteln soll er dir tragen, und sollst das K raut auf
dem Felde essen.
19. ) Im Schweiße deines Angesichts sollst du dein Brot essen, bis daß
du wieder zu Erde werdest, davon du genommen bist. Denn du bist Erde,
und sollst zu Erde werden.
Der Mensch ist irdisch und vergänglich und nur das Geistig-
Göttliche in ihm kann der Unsterblichkeit teilhaftig werden.
21. ) Und G ott der Herr machte Adam und seinem W eibe Röcke von
Fellen, und kleidete sie.
Die „Röcke von Fellen1
-
1 beziehen sich auf die anatomischen
und physiologischen Umwandlungen, welche der menschliche Körper
dadurch erfuhr, daß ihn die Natur immer mehr den tierischen
Funktionen anpasste. Mit Bezug auf cbes611 Punkt lehrt Isis ent­
schleiert wie folgt:
Die „R öcke von Fellen", die im dritten K apitel der Genesis erwähnt
sind und Adam und E va gegeben werden, werden von gewissen antiken
Philosophen dahingehend erklärt, daß sie die fleischlichen Körper bedeuten,
mit welchen die Vorfahren der Rasse im Fortschritt der Zyklen (Zeitkreisläufe)
bekleidet wurden. Sie behaupteten, daß die gottähnliche, körperliche Form
gröber und gröber wurde, bis der Boden dessen, was der letzte geistige Zyklus
genannt werden kann, erreicht war, und die Menschheit den aufsteigenden
Bogen des ersten menschlichen Zyklus betrat. . . . Die hermetischen Philo­
sophen behaupteten, daß, gemäß dem zyklischen Gesetz, die lebende, mensch­
liche Rasse eines Tages unvermeidlich und gemeinsam zu jenem Ausgangs­
punkt zurückkehren muß, wo der Mensch zuerst mit „Röcken von Fellen“
bekleidet wurde; oder, um es klarer auszudrücken, die menschliche Rasse
muß, in Übereinstimmung mit dem Entw icklungsgesetz, schließlich körperlich
vergeistigt werden.
22. ) Und Gott der Herr sprach: „Siehe, Adam ist worden als uuser
einer,*) und weiß w as gut und böse ist. N un aber, daß er nicht ausstrecke
*) Die Worte -unser einer, einer von uns«, sind bedeutungsvoll, denn sie zeigen,
daß Jehovah Elohim sich lediglich als eine aus der Schar der sieben Klohim betrachtet.
Es war ein fataler Mißgriff der Theologie, Jehovah für den einen und höchsten Gott zu
halten. Jehovah war nicht En soph, das Unendliche, sondern einfach eine der sieben
dienenden Kräfte des Logos,, der schöpferischen Gottheit, letztere im ersten Satze des
ersten Kapitels der Schöpfungsgeschichte Reschit genannt.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 21
seine Hand, und breche auch von dem Baume des Lebens, und esse und
lebe ewiglich!
Die Menschen wurden zu selbständigen Schöpfern durch Zeugung;
sie erwarben die Macht, willkürlich ihresgleichen hervorzubringen
und in die Geheimnisse des irdischen Seins einzudringen. Dies
brachte jedoch den Verlust der übersinnlichen Erkenntnis mit sich,
und das Tor des geistigen Lebens schloß sich hinter der Menschheit
23. ) Da ließ ihn G ott der H err aus dem Garten Eden (aus dem Reiche
der-übersinnlichen Erkenntnis) daß er das Feld bauete (sich rein irdischen
Bestrebungen zuwandte);
24. ) U nd trieb Adam aus, und lagerte vor dem Garten Eden die Cherubim
mit dem bloßen hauenden Schwert, zu bewahren den W eg zu dem Baum
des Lebens.
Mit den »Cherubim« sind jene astralen Mächte, jene Naturkräfte
gemeint, von welchen die Überlieferung lehrt, daß sie mit mensch­
licher Leidenschaft und sinnlichem Denken besonders innig ver­
knüpft sind. Leidenschaft und egoistisches Denken sind also die
beiden Faktoren, welche den Menschen hindern, zum höheren Leben
aufzusteigen und vom Baume des höheren Lebens zu pflücken.
Denn in seinem höheren Aspekt, in seiner höheren Bedeutung, stellt
der »Baum des Lebens« und der »Garten Eden« das höhere geistige
Leben dar, das jedem offen steht, der die Kraft findet, die Herrschaft
der niederen Mächte in seiner Brust durch Entfaltung des sittlichen
Willens zu brechen.
tS)
Sobald mau die reine Lehre uud Liebe Christi, so wie sie ist, wird
begriffen und in sich eingelebt haben, so wird man sich als Mensch groß
und frei fühlen. . . . Christus ist die göttliche Offenbarung des höchsten
Prinzips der Sittlichkeit. Die Hoheit seiner Person ist so göttlicher Art,
wie das Göttliche nur je auf Erden erschienen ist.
Christ mein! W o läufst du hin? Der Himmel ist in dir,
W as suchst du ihn dann erst bei eines andern Tür?
Spruch aus dem Cherubinischen W andersm ann, ij. Jahrh.
NEUE RICHTLINIEN ZUR LEBENSGESTALTUNG.
Von Theodor Kallnbadi.
an hat schon viel von der Philosophie des Lebens
gehört und gelesen, und eine große Anzahl von hilf­
reichen Stellen und Aussprüchen von Weisen aller
Länder sind allenthalben in Schrift und Wort ver­
streut Viele Menschen versagen dem Wert derartiger
Vorschriften und Unterweisungen für ethische Zwecke
auch ihre Anerkennung nicht, aber nur sehr wenige sind bemüht,
die Anwendung solcher hohen Werte im täglichen Lebeu auzustreben.
Man ist unwillkürlich zu der Frage gedrängt, warum dem so ist.
Oft möchte mau auch wohl den einen oder anderen hohen Gedanken
gerne verwirklichen, um schließlich immer wieder und wieder durch
so und so viele Umstände davon abgebracht zu werden. Aber man
muß sich doch sagen, daß alle diese ethischen Gebote und die
schönen, erhabenen Sprüche der Bibel und anderer heiligen Schriften
nicht blos da sind, um als schöne Worte auf dem Papier zu stehen,
sondern daß sie erfüllt werden müssen. Das Leben besteht doch
wahrhaftig aus Taten, und schöne Worte allein vermögen es nicht
lebendig zu gestalten. Nun muß doch der Punkt entdeckt werden
können, an dem es liegt, daß die Verwirklichung der Weisheit noch
so sehr zurückbleibt, so daß'sie Gefahr läuft, überhaupt nicht mehr
beachtet zu werden, da das sosehr gehegte Unkraut der Genußsucht
und Gewinnsucht, mit einem Wort, der Selbstsucht, jede Saat der
Weisheit und Selbstlosigkeit überwuchert
Man fragt sich also, woher es kommt, daß trotz aller Predigten,
die wir Jahrhunderte laug hatten, trotz aller Bibelsprüche, die so
oft in den Mund genommen wurden, trotz aller Ermahnungen, die
in Sonntagsschulen und sonst ergingen, der einzelne noch nicht
die Macht errungen hat, in seinem Bereiche der Übel der Welt
Herr zu werden. Denn man muß schließlich, und ganz besonders
in den Wirren und der Unruhe unserer Zeit, zu der Überzeugung
gekommen sein, daß es für die Umgestaltung der Zeit gerade und
ausschließlich auf den einzelnen ankommt, ob und wie er die so
notwendige und allseits ersehnte Reformation bei sich selbst einleitet,
und wie er sein Leben gestaltet. Ist nicht das Lebeu der Gesamtheit
aus der Summe der Leben der einzelnen zusammengesetzt, und
muß die Qualität des Gesamtlebehs nicht durch die rechte oder
Unrechte Lebensführung der einzelnen bestimmt sein?
NEUE RICHTLINIEN 23
Wenn nun das Leben und die Lebensführung der einzelnen
so gewaltig auf das Gesamtleben einwirken, was kann der einzelne
tun, um das Gesamtleben auf die Höhe des Wahren, Schönen und
Guten zu bringen? Muß er nicht vor allem sein eigenes Leben
umgestalten, muß er nicht stets selbst streben, Lebensweisheit zu
studieren, um hiernach Lebenskunst im täglichen Leben auszuüben?
Diese Tatsache wird allgemein zugegeben werden. Aber es
fragt sich nur, wie die Umgestaltung erfolgreich bewerkstelligt
werden kann.
Eine Stelle aus einem Ausspruch H. P. Blavatskys, der Grün­
derin der Theosophischen Bewegung, lautet: „Die Theosophie ist die
Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben.“ Man hat der
Theosophie vielmals die Anerkennung nicht versagt, daß sie eine
schöne Sache sei, besonders, wenn mau die erstaunlichen Resultate
beachtete, welche das Theosopliische Leben in Point Loma, der
Zentrale der Theosophischen Bewegung, zustande brachte. Aber
mau ist doch häufig geneigt, die praktischen Bestrebungen der
»Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« für
eine Verwirklichung der Theosophischen Lehren auf Grund der
Einheit aller Menschen als nicht zu verwirklichende, als utopistisch
hinzustellen, und man geht kopfschüttelnd darüber hinweg, als über
eine Sache, die einen praktischen Menschen nichts anginge. Ist
dies aber nicht gerade ein Fehler? Gehen die Lage der Welt und
die Strömungen der Zeit wirklich nicht jeden an? . Ist damit wirk­
lich etwas getan, wenn wir Handlungen anderer kritisch betrachten
und verurteilen und den Ursprung des Übels der Zeit stets nur
bei anderen, nie aber in der eigenen Brust zu suchen?
Gerade die Theosophie ist es, welche den Menschen auf seine
eigene Natur hinweist, und ihn beständig an die doch nicht zu
leugnende Tatsache der Zusammengehörigkeit aller Menschen er­
innert, welche Tatsache unmittelbar dazu antreibt, die entsprechenden
Folgerungen daraus im Leben zu ziehen und sie im täglichen Leben
für das Wohl der Allgemeinheit zu verwirklichen. Gerade weil die
Theosophie jeden in zwingender Weise auf das Studium der eigenen
Natur hinweist, ermöglicht sie wirkliche Selbsterkenntnis auf eine
gesunde, vernünftige und wissenschaftliche Weise. Und wer Selbst­
erkenntnis erwirbt, ist befähigt, das Erkannte erfolgreich auf seine
Lebensgestaltung anzuwenden. Ist es nicht nur natürlich, daß man im
Bereiche der menschlichen Natur, in ihrer genauen Zusammensetzung
24 DER THEOSOPHISGHE PFAD
erfahren sein muß, ehe man nach jeder Richtung hin recht denken
und wahrhaftig handeln kann?
Es ist häufig das Apostelwort: „der Geist ist willig, aber das
Fleisch ist schwach“, angeführt worden, um die Unfähigkeit, aus
eigener Kraft etwas vollbringen zu können, hervorzuheben. Man
nimmt dies Wort einfach aus dem Zusammenhang heraus und stützt
sich darauf, ohne die Hauptsachen, welche Christus- und Apostelworte
an anderen Stellen in den Vordergrund stellen, zu beachten, die
etwas ganz anderes besagen, als die Unfähigkeit und Schwachheit
der menschlichen Natur als Grundton für die Beurteilung des
menschlichen Wesens hinzustellen. Oder was sagen diese Bibelstellen
sonst, als daß der Mensch auf Grund seiner göttlichen Abstammung
und seiner höchsten Vervollkommnungsfähigkeit als höchstes Wesen
der Schöpfung hohe Aufgaben vor sich hat, und sich seiner Würde,
Hoheit und Heiligkeit bewußt zu werden hat, wenn es heißt: „Ihr
seid allzumal Götter und Kinder des Höchsten“ und „ihr sollt voll­
kommen werden wie euer Vater im Himmel ist vollkommen“?
Der Apostel spricht schon von einer Dreiteilung des Menschen
als Körper, Seele und Geist und schildert wiederholt die jeweilige
Natur dieser verschiedenen Zusammensetzung des Menschen, worauf
sich auch die angeführte Stelle bezieht. Aber seine Worte blieben
als nicht verstandene Worte auf dem Papier, bis die Theosophie
kam und die Zusammensetzung des Menschenwesens so erklärte,
daß der Mensch von heute auch etwas damit anfangen kann, daß
er in der Anwendung der gewonnenen Selbsterkenntnis zum Herrn in
seinem eigenen Hause werden und seine niedere Natur bewußt
unterwerfen kann, um das Höhere, das Göttliche in sich zum sicht­
baren Ausdruck zu bringen. Die Menschheit schreitet stetig fort;
viele def- Geheimnisse des Himmelreichs, die Jesus seinerzeit nur
seinen Jüngern offenbaren konnte, sind heute für alle jene offen,
welche tiefer in die Philosophie des Lebens, in die Lebensweisheit
und Lebenskunst, in die Theosophie, eindriugen, und die willens
sind, diese Philosophie praktisch im täglichen Leben zum Wöhle
der Allgemeinheit äuztiwenden.
Die Theosophie, die alte, göttliche Weisheit, kam gegen das
Ende des verflossenen Jahrhunderts wieder einmal, und in einer
der gegenwärtigen Zeit entsprechenden Form zur Menschheit, um
in den kommenden Zeiten der Bedrängnis und der Stürme als
lebendiger Quell Hilfe und Segen für die bedrückte Menschheit und
NEUE RICHTLINIEN 25
ihr in dem aufsteigenden Zyklus Wissen und Fortschritt zu bringen.
Und wer wollte heute, angesichts der großen Ereignisse des Welt­
krieges und der Bedrängnis, die das blutige Völkerringen auf die
ganze Menschheit brachte, leugnen, daß die -Zeit der Umwälzungen
auf allen Gebieten der Umgestaltung aller Werte angebrochen ist,
daß wir einer neuen Zeit entgegengehen, deren Wesen und Art
durch die Haltung und Lebensführung der Menschen gestaltet wird,
wobei es davon abhängt, wie der einzelne seine Aufgabe erfassen
und seine Verantwortlichkeit erkennen wird?
Wir sind heute durch die gewaltigen Erschütterungen, welche
der Weltkrieg mit sich brachte, mit einem Male vor große Aufgaben
gestellt worden, und die üblen Ereignisse, die so tief in das Leben
eines jeden einschneiden, zwingen dazu, Stellung zu den Tatsachen
zu nehmen. Eine Menge von Fragen, welche das Leben und die
Lebensführung, das Wesen des Seins und den Grund der Dinge
betreffen, und die früher aus Bequemlichkeit oder Denkträgheit keine
Aufmerksamkeit erfuhren, drängen jetzt unaufhaltsam nach einer
Lösung.
Wohin soll mau sich angesichts der Verworrenheit und Kompli­
ziertheit der Verwicklungen zwecks Lösung der Probleme des öffent­
lichen Lebens wenden? Ist hier nicht der Weg, den die Theosophie
vorschlägt und auch zeigt, beherzigenswert, nämlich den einzelnen
zur Selbstbesinnung, zur Erkenntnis der Zusammensetzung der
menschlichen Natur und der dabei wirkenden Kräfte zu bringen?
Die Theosophie ist die Philosophie des Handelns, der Tat; sie
läßt sich nicht auf ungesunde, unfruchtbare Spekulationen ein. Wer
Theosophie anders auffäßt, ist im Irrtum, oder wer sich verleiten
läßt, durch Schriften oder Lehren, bei welchen Theosophie fälsch­
licherweise mit Psychismus, Spiritismus, Hypnotismus, Gesundbeten,
christlicher Wissenschaft, sogenannten Yogaübungen, Hellsehen und
sonstigen ungesunden, ja gefährlichen Dingen der Gernjitsverirrungen
verquickt wird, eigenen Fortschritt oder Einsicht in die Geheimnisse
der Natur zu suchen, der ist auf falschen Wegen und läuft Gefahr,
seine körperliche und geistige Gesundheit z« verlieren. Schwindsucht,
schwere Nervenleiden und Irrsinn sind die unausbleiblichen Folgen.
Die Theosophie ist die Philosophie des' gesunden Menschen­
verstandes; sie verlangt die getreueste Ausführung der täglichen
Pflichten, welche das Leben, die Beziehungen der Menschen unter­
einander in Familie und Staat, im Dasein überhaupt, mit sich bringen.
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Theosophischen Lehren sind daher höchst einfach, decken sich
genau mit den Vorschriften Christi und anderer großer Weltlehrer;
sie ermöglichen aber durch die zwingende Kraft der Wahrheit, die
in ihnen als der Quelle der göttlichen Weisheit liegt, auch die
Durchführung der ethischen und moralischen Gebote, was doch, wie
leicht einzusehen, die Hauptsache ist
Wie mancher hat sich schon oft vorgenommen, diese oder jene
üble Gewohnheit, diese oder jene Leidenschaft abzulegen und nieder­
zuzwingen. Aber trotz aller guten Vorsätze kam er nicht zur Aus­
führung seines Vorsatzes, weil ihm das nötige Wissen über die
Zusammensetzung der Menscheunatur mangelte, und weil ihm die
notwendige Ergebenheit höheren und heiligen Dingen gegenüber
fehlte. Die Theosophie erklärt nun in der Lehre von den sieben
Prinzipien im Menschen*), wie die Natur des Menschen zusammen­
gesetzt ist, wie die Kräfte dieser Prinzipien wirken, wie sie bewußt
benützt und geleitet werden können. Und indem Theosophie be­
sonders auf die höheren Kräfte im Menschen aufmerksam macht
und dem Menschen seine Göttlichkeit vor Augen hält, zeigt sie ihm
die große Macht dieser göttlichen Kräfte und gibt ihm Anweisungen,
wie diese Göttlichkeit durch Erfüllung der täglichen Pflichten und
durch den brüderlichen Verkehr mit den Mitmenschen erweckt und
zur wirksamen Offenbarung gebracht werden kann, wie mit ihrer
Hilfe die Kräfte der niederen Natur, die selbstsüchtigen Wünsche,
Begierden, Triebe und Leidenschaften besiegt und umgewandelt
werden können.
Ist es nicht ein großer Gewinn, eine vernünftige, praktische
Anleitung in die Hand zu bekommen, mittels welcher sich die Seele
Befreiung aus dem Labyrinth der Täuschungen und Irrtümer er­
ringen kann?
Welche großartigen und wunderbare Einblicke gewährt uns die
Theosophie an allen Punkten ihres erhabenen Lehrsystems! Wie
nahe bringt sie uns die Gesetze des Lebens, ihr Wesen und ihre
Wirkungsweise, so daß wir sie verstehen können und ihnen nicht
entgegenarbeiten, sondern m it ihnen wirken. Nehmen wir nur eines
der Hauptgesetze im ganzen Universum, Universale Bruderschaft,
diese ohne Theosophie so gänzlich unverstandene Tatsache in der
Natur. Wohl sollten wir wissen, daß alle Menschen Brüder sind,
■) Theosopllisches Handbuch II, Dir sieben Prinzipien des Mensehen.
NEUE RICHTLINIEN 27
wohl sollten wir aus diesem Wissen die notwendigen praktisch durch-
geführten Schlüsse ziehen nach dem Christuswort: „du sollst deinen
Nächsten mehr lieben als dich selbst“, das wir alle kennen. Aber
ein Schaudern ergreift die Seele, wenn wir heute sehen, wie sich
Völker gegen Völker, Nationen gegen Nationen erheben, wie sich
die Menschen gegenseitig töten, wie der Haß, dieses entsetzliche
Verbrechen gegen das Gesetz Universaler Bruderschaft, allenthalben
vorherrscht, wie die Lüge triumphiert, wie sich Habsucht und schuöde
Gewinnsucht breit machen! Könnte dies möglich geworden sein,
wenn sich nur eine größere Anzahl von Menschen der Würde ihrer
Göttlichkeit und der Unvereinbarkeit der Selbstsucht mit dem Gesetze
Universaler Bruderschaft bewußt geworden wären, ja, wenn sie diese
Tatsache selbst gekannt hätten, wenn sie gewußt hätten, welche
schrecklichen Folgen die Unbriiderlichkeit nach sich zieht, die wir
nun in wachsendem Maße zu kosten haben?
Ja, „was der Mensch säet, das muß er auch ernten.“ Dieses
Bibelwort bewahrheitet sich als Wirkung der Gesamtsaat, welche die
Menschen so lange, lange Zeit hindurch in der in Gedanken, Worten
und Werken geübten Unbrüderlichkeit säten, der nun eine so schreck­
liche Ernte folgt. Wahrhaftig, die Theosophische Lehre von Karma,
dem unbeugsamen, aber vollauf gerechten Gesetz, das die Wirkungen
nach den Ursachen als unabwendbare Folgeerscheinungen genau
regelt, ist wert studiert zu werden, damit aus der erlangten Erkenntnis
auch endlich ein praktischer, für das Wohl der Allgemeinheit dien­
licher Nutzen gewonnen werden kann. Denn die Theosophie ist
das Evangelium der Hoffnung und des Neugestaltens. Wohl können
die schlimmen Wirkungen früher geübter übler, gegen das Universal­
gesetz verstoßender Gedanken, Gefühle und Handlungen nicht mehr
abgewendet, sondern müssen als zur Erfahrung dienende, gerechte
Schicksalsfügungen geduldig ertragen werden. Aber kann in der
Nutzanwendung der Karmalehre nicht jetzt eine goldene Saat gesät
werden, die in Zukunft eine entsprechende Ernte gewährleistet?
Kann nicht sofort eine Umkehrung aller der üblen Kräfte der Selbst­
sucht und Unbrüderlichkeit nach selbstlosen, brüderlichen, gesetzes-
mäßigen Richtungen augestrebt werden? Ist es nicht Pflicht jedes
einzelnen, eine jetzt durch die Verhältnisse gebotene, zwingende
Pflicht, sich mit den Gesetzen vertraut zu machen, welche das Uni­
versum regieren, und die gekannt und befolgt werden müssen, wenn
der lang und heiß ersehnte Friede, die Harmonie zustande kommen soll?
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir haben schon viel über die Lehre der Wiederverkörperung,
der Reinkamation, gehört, jener alten Lehre und Tatsache, nach
welcher die Menschenseele auf ihrer Wanderung vom göttlichen
Ursprung durch das Brdendasein zum Zwecke der Vervollkommnung
alles Irdischen in Göttliches viele Erdenleben durchzumachen hat,
um die nötigen Erfahrungen hierfür zu sammeln und diese Umge­
staltung tatsächlich durchzuführen. Nichts ist heute wichtiger, als
sich mit dieser Tatsache, welche die Theosophie in so klarer und
faßbarer Weise in den Vordergrund stellt, durchaus voll und ganz
wieder vertraut zu machen. Ist es nicht nur natürlich, über den
Zweck und das Ziel des Daseins unterrichtet sein zu müssen, ehe
man die hierzu nötige Arbeit überhaupt durchführen kann? War
es nicht gerade der Grund, daß, weil eben die Menschen so wenig
oder gar nichts über ihre Natur und ihre Bestimmung wußten,
solche Zustände und Mißstände eintreten konnten, wie wir sie jetzt
in so reichem Maße durchkosten müssen? Nur ein einziges Mal
auf dieser Erde zu sein, noch dazu so kurze Zeit, die bei vielen oft
nur auf einige wenige Jahre beschränkt ist, schon diese Erwägung
führt unmittelbar zu einem Ausblick auf die Wiederverkörperungs­
lehre, die uns mit den vielen Widersprüchen versöhnt, welche bei
der Annahme nur eines einzigen Erdenlebens unlösbar wie ein
Stachel im Fleische haften. Zur Durchführung der Saat- und Ernte­
arbeiten auf unserem Lebenswege genügt ein einziges Leben nicht,
wie wir bei tieferem Nachdenken bald und leicht einsehen werden.
Die Menschenseele, das wirkliche Selbst, das den immer wieder
vergehenden Körper in jedem jeweiligen Erdenlebeu als eine Hülle
benützt, benötigt viele Erfahrungen, um zu jener Vollkommenheit
zu gelangen, zur Vollkommenheit des Vaters, die in dem Christus­
wort als Ziel des Lebens verheißen ist Wir brauchen uns nur zu
prüfen, auf welchem Punkt wir in dieser Beziehung stehen, und
jeder wird bei voller Bescheidenheit erkennen, daß er schon im
Maßstabe des gewöhnlichen Wissens noch unendlich viel zu lernen
hat; wie viel mehr noch, wenn er die Schule des Lebens nach den
Grundsätzen der Weisheitsreligion besuchen will, in welcher Selbst­
erkenntnis und Selbstvervollkommnung die erste Regel bilden. Daß
er hierbei in diesem Leben nicht fertig wird, sagt ihm schon der
gesunde Menschenverstand, und bei eingehenderer, tiefer Überlegung
wird er auch bald innerlich die Wahrheit erfassen, daß er schon
öfter auf Erden war, daß er schon manche Leben hier auf Erden
NEUE RICHTLINIEN 29
zugebracht hat, um das im Wesen und Charakter zu werden, was er
nun ist; er wird erkennen, daß das Leben in Gedanken und Taten
die Gelegenheiten zur Gestaltung seines und seiner Mitmenschen
Schicksale bildet, und daß er es in der Hand hat, seinen und der
Welt Fortschritt zu beschleunigen, und in die rechten Bahnen zu
lenken, wenn er endlich zur Erkenntnis seines Selbstes, seiner gött­
lichen Natur und zur entsprechenden, auf dem Gesetz Universaler
Bruderschaft beruhenden Anwendung des Erkannten im täglichen
Leben gelangt.
Die Theosophie läßt dem Menschen den Wert der Gedanken
erkennen; sie zeigt, welche gewaltige Kraft die Gedanken bilden
daß in Wirklichkeit Gedanken die Welt regieren. Die Theosophie
läßt ihn aber auch in ihrem praktischen Teil zum Herrn seiner
Gedanken werden, sie gibt ihm das Wissen und die Kraft, die
Qualität seiner Gedanken zu bestimmen; sie entwickelt die Unter­
scheidungskraft und schärft jenen göttlichen Teil im Menschen, der
jedem unter dem Namen Gewissen bekannt ist Welch ein hoher
Wert für die Gesundung des Gemüts ist doch die Übung, gute
Gedanken der Sympathie in die Welt hinauszusenden, und wie
sehr bedarf die heutige Welt, diese Welt des Hasses und der Un­
brüderlichkeit, der reinigenden und stärkenden Gedankenenergien
der Sympathie und des Mitleids, der wissenden Liebe!
Die Theosophie birgt Edelsteine von höchstem, unschätzbarem
Werte in ihrem Schatze. Ein jeder kann sich ein solches Schatz-
kästlein anlegen und sich nach und nach die köstlichsten Juwelen
des Wissens und der Erkenntnis sammeln. Sie haben eine magische
Kraft, diese Edelsteine, und wer sie besitzt, vermag der Welt zu
helfen. Und braucht die Menschheit nicht heute große imd rasche
Hilfe?
Zeiten, wie die heutigen, haben aufsteigende und rascher pul­
sierende Energien in sich. Daher kommt es, daß in solchen Zeiten
ein jedes Vornehmen zu neuen Taten und neuem Wollen eine
stärkere Kraft des Gelingens in sich birgt Was könnte sich der
Forschende, Suchende, der sich nach wahrem Frieden Sehnende,
der Menschenfreund und der nach Fortschritt Strebende mehr vor­
nehmen, als in den Besitz des Wissens, der Erkenntnis zu gelangen,
die ihm das Gelingen seines Suchens, Forschens und Strebens
sichert? Die Zeit ist gekommen, in der dieses Wissen, diese
Erkenntnis aus dem unversiegbaren Born der Weisheitsreligion,
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Theosophie, geschöpft werden kann. Wem dürstet nicht nach
den Wassern des Lebens?
Wir haben nun die neuen Richtlinien für die Lebensgestaltung;
die Zukunft liegt in unseren Händen; aus der Vergangenheit lernen
wir in der Gegenwart zu leben. Das Leben ist ewig. Möchten
wir lernen, im Ewigen zu leben, um die Worte Jakob Böhmes zu
verstehen: „Wem Ewigkeit zur Zeit, und Zeit zur Ewigkeit, der
ist befreit von allem Streit!“
L e b e n sw e ish e it e n .
Wenn jeder vou uns einen Vorrat von Gutem für alle anderen auf­
speichern könnte, dann würden w ir viele W olken zerstreuen. Die Torheiten
und sogenannten Sünden der Menschen sind in W ahrheit nicht allzu belang­
reich, wenn wir ihnen nur in der richtigen W eise begegnen. W ir sollten
nicht — wie die Leute von heute im allgemeinen, zu denen ja auch wir
gehören — so sehr dazu neigen, andere zu kritisieren und dabei den Balken
im eigenen A u ge übersehen. Die Uhagavad Gita sowohl als Jesus haben voll­
kommen recht, wenn sie uns lehren, unsere eigene Pflicht zu tun, nicht aber
der Pflicht eines anderen nachzujagen. Jedesmal wenn wir glauben, daß
jemand Unrecht tut, sollten w ir uns selbst zwei Fragen vorlegen:
1. ) Bin ich der Richter, der berechtigt ist, ein U rteil in dieser Sache
über die Person zu fällen?
2. ) Bin ich auf meine A rt besser, süudige ich oder sündige ich nicht
in anderer W eise ebenso?
Ich glaube, damit wird die Sache erledigt sein. W enn jem and sich
vergeht, so laß uns sehen, was wir dagegen tun können, doch nur, wenn
sein Vergehen das Ganze trifft. T rifft es uns, dann wollen w ir ihn gehen
lassen! Viele werden das für eine schlappe W eichherzigkeit halten, — ich
aber sage euch, Herz, Leib und Seele des Erbarmens sin d wichtiger als alle
intellektuellen Fähigkeiten. Und nun sucht so viel als Ihr nur könnt, den
rechten Geist allenthalben zu verbreiten.
E s ist von größter W ichtigkeit, daß auf A ngriffe keine Antw ort g e­
geben wird. Bringe nur die Leute dazu, sich ihrer Arbeit zu widmen und
A ngriffe zu ignorieren. Die gegnerischen Kräfte strengen jeden N erv an, um
einige von uns oder alle zu reizen, damit, wir im Ä rger antworten und neue
Fehler begehen sollen. N ur das eine müßt ihr im A u ge haben, wie alte
Arbeit verbessert, neue getan, und frische Kraft in die Arbeit gelegt werden
kann.
William Q. Judge.
S E L B S T E R K E N N T N IS . V on P ro fe s s o r H. T. Eck.
T~*\er Pfad der Selbsterkenntnis ist heute noch, wie seit jeher,
^ für jedermann offen. Die Wissenschaft sucht das mensch-
WgW* 1 liehe Gemüt von Aberglauben und von Anschauungen zu
befreien, die auf bloßem Glauben beruhen und verweist
L p rS r auf das durch das Studium der natürlichen Tatsachen
" —
• erlangte Wissen. Das Gleiche ist notwendig auf dem
Gebiete der Selbsterkenntnis; aber in diesem Falle ist das Forschungs­
gebiet und das Gebiet der erforderlichen Fähigkeiten bedeutend
umfangreicher, als das der physikalischen Wissenschaft.
Es ist dies keine dogmatische Behauptung, sondern eine Schluß­
folgerung, die aus den bekannten Prinzipien der Evolution hervorgeht
Angenommen, es wäre die Theorie richtig, daß das menschliche
Bewußtsein sich gradweise von niederen Stufen zu seiner heutigen
Verfassung entwickelt hat, so sind wir zu dem Schlüsse berechtigt,
daß die Evolution in der Zukunft eine weitere Entwicklung und
Bereicherung unseres Bewußtseins herbeiführen wird. Damit ist die
Möglichkeit der zukünftigen Entwicklung höherer Fähigkeiten im
Menschen wissenschaftlich begründet. Aber es wäre unwissenschaft­
lich, zu behaupten, daß alle Menschen zu gleicher Zeit diesen höheren
Bewußtseinszustand erreichen können, denn alles weist im Gegenteil
darauf hin, daß einige in der Erreichung dieses Ziels weiter voraus
sind, als andere. Die Folgerung, daß es jetzt und in vergangenen
Zeiten Menschen gegeben haben mag, die in der Entwicklung ihres
Bewußtseins der normalen Evolution ihrer Rasse vorausgeeilt waren,
ist nicht zu widerlegen.
Theosophie lehrt, daß der Pfad der Selbsterkenntnis in ver­
gangenen Zeiten bekannt war. Durch diese Feststellung erhalten
wir den Schlüssel zu einem großen Teil der mystischen Literatur
des Altertums. Sie lehrt dies jedoch nicht als ein Dogma, sondern
führt dafür auch Beweise an. (Siehe H. P. Blavatskys Werke Isis
entschleiert und D ie Geheimlehre.)
Die wissenschaftlichen Forschungen haben, beschränkt auf die
Erforschung der äußerlichen Erscheinungen, das Bedürfnis nach
wirklichem, positiven Wissen nicht befriedigen können; die Wissen­
schaft konnte daher auch nichts zur Vermeidung der Katastrophen
im menschlichen Leben tun. Wir können zur Befriedigung dieser
unserer Sehnsucht nach Wissen suchen wo wir wollen, wir werden
nirgends befriedigt, und selbst diejenigen, die sich für berufen halten,
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hier etwas Klarheit zu schaffen, verraten mehr den nach Wissen
Suchenden und Lernenden, als den Lehrer. Wir suchen nach
Gemeinsinn und intuitivem Wissen, und in diesem Ruf liegt zugleich
die stillschweigende Annahme, daß der Mensch wirklich die Fähigkeit
besitzt, sich seine eigeueu Fragen selbst zu beantworten und allen
seinen Nöten selbst zu begegnen.
Wir können in der Natur überall finden, daß der Wunsch
zugleich auch von der Fähigkeit begleitet ist, ihn zu erfüllen; daher
kann der Mensch bei seiner Sehnsucht nach tieferem Wissen keine
Ausnahme machen. Bei einem bestimmten Stand seiner Entwicklung
wird es für ihn zu einer dringenden Notwendigkeit, daß er das
Wissen über den Sinn und Zweck seines Lebens erlangt Er kann
es nicht erlangen aus den wissenschaftlichen Beobachtungen und
Theorien, die sich nur auf physikalische Dinge erstrecken, auch
kann er die diesbezüglichen dogmatischen Behauptungen auf ihre
Wahrheit hin nicht nachprüfen. Er kann das gesuchte Wissen nur
au sich selbst erlangen, indem er seine eigenen Fähigkeiten au­
wendet, bei sich selber in die Schule geht und sich im übrigen nur
von solchen Leuten beraten läßt, die mehr wissen als er selbst.
Diese letztere Hilfe darf jedoch nicht von Anmaßung oder von
Autorität herrühren, sondern muß ihre Berechtigung durch das ge­
gebene Beispiel haben. Jedermann, der uns sehen lehren kann,
was wir vorher nicht sahen, und der unsere Fragen zu beantworten
imstande ist, ist für diese Zeit und für diesen Gegenstand unser
Lehrer.
Der erste Schritt, Selbsterkenntnis zu erlangen, ist, sie zu
wünschen. Der nächste Schritt ist der, zu erkennen, daß wir für
die Selbsterkenntnis in unserem eigenen Bereiche forschen müssen.
Es muß im Menschenherzen die Wahrheit lebendig werden, daß
die wahre Menschennatur göttlich ist, und daß die göttliche Men­
schennatur ebenso ein tatsächlicher Bestandteil des Menschenwesens
ist, wie die niedere, tierische Natur. Daß die Welt unter den gegen­
wärtigen Zuständen leidet, liegt daran, daß die Menschen Scheuklappen
tragen, den Blick nur auf die Erde richten, denn göttlichen Teil
ihres Wesens nicht erkennen und sich Gesetze schaffen, die wohl
für die Tiernatur, nicht aber für die göttliche Menschennatur taugen.
Wir dürfen die Naturgesetze nicht ignorieren, sondern müssen
uns ihnen in Geduld anpassen und fügen. Wenn wir dies aus
Mangel an Intelligenz nicht tun, so gleichen wir Blinden und erleiden
SELBSTERKENNTNIS 33
überall schmerzliche Stöße. Genau so verhält es sich bei jenen
höheren Gesetzen, die das moralische und spirituelle Leben des
Menschen beherrschen. Die Gesetze sind vorhanden, die Tatsachen,
wie diese Gesetze wirken, sind erkennbar; sie erheischen von uns
entweder eine intelligente Beachtung, oder sie zwingen uns, ihnen,
wenn auch widerstrebend und blind für sie, Folge zu leisten. Wir
haben unseren ungezügelten Wünschen und vielen irreführenden
Theorien gestattet, uns auf Wege zu führen, die denen der höheren
Gesetze zuwiderlaufen. Hierfür schafft das höhere Gesetz einen
Ausgleich, aber in einer Weise, die uns Schmerz und Leid bringt.
Dasselbe ist der Fall beim einzelnen Menschen. Sein Leben wird
dtirch ein höheres Gesetz reguliert, das er jedoch nicht versteht und
meistens gar nicht erkennt. So sucht er seine Zuflucht in der
Resignation oder Gleichgültigkeit, im Zynismus oder bei irgend
einer seltsamen Philosophie. Aber es liegt in seiner Macht, diese
Gesetze zu studieren, damit er dem Leben gegenüber die richtige
Stellung auf intelligente Weise einnehmen kann.
Wir beachten wohl die Gesetze für unsere körperliche Gesundheit
und wissen, daß wenn wir sie verletzen, früher oder später ein
schmerzvoller Ausgleich in Form einer Krankheit stattfindet. Aber
es gibt auch Gesetze für die moralische und spirituelle Gesundheit.
Wir fühlen ihr Walten in der Stimme unseres Gewissens, in dem
Gefühl für Ehre, Mitleid und dergleichen. Auch diese Gesetze muß
der Mensch befolgen. Wir sollten die nötige Achtung vor uns
selber haben, keine Anmaßung oder Vermessenheit, die sich auf
unsere Persönlichkeit stützt, sondern ein Vertrauen in unsere höhere
Natur, in unser besseres Selbst. Wir sollten begreifen, daß diese
höheren Gesetze im Universum ebenso Gültigkeit haben, wie jene,
die durch die Wissenschaft auf materiellem Gebiet festgestellt sind,
und daß wir durch das Befolgen derselben inneren Frieden und
Licht erlangen und aufrechterhalten. Je größer in der Welt die
Anzahl von Bürgern dieser Art ist, desto besser wird der politische
Körper sein. Leute mit dem Frieden im eigenen Herzen bedeuten
eine Macht unter den Menschen.
Die höhere Entwicklung des Menschen ist Tatsache und Wirk­
lichkeit, aber sie darf nicht als eine Sensation gesucht werden. Sie
bedeutet das Heraustreten des Menschen aus der gewöhnlichen
Sphäre des Gemüts, aus dem gewohnten Gedankeubereiche in einen
größeren und besseren Bereich, der durch ein volleres und tieferes
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wissen erleuchtet wird. Man kann nicht sagen, zu welcher Zeit
der einzelne Mensch diesen Schritt tun kann, hat er aber den Anfang
dazu gemacht, so ist er damit im Leben zu einem einflußreichen
Faktor für das Gute geworden, zu einem Menschen, der lieber gibt
als nimmt, der stets besorgt ist, anderen zu helfen, anstatt selber
Hilfe zu erwarten. Er dürfte wahrscheinlich keine Berühmtheit
erlangen, denn zugleich mit seiner Stärke würde er sich Einfachheit
und Demut anerzogen haben, auch wird er das Lob anderer weder
wünschen noch erhalten.
In allen Weisheitslehren wird erklärt, daß die Selbstsucht bei
der Erlangung von Wissen ein großes Hindernis ist, und die Er­
fahrungen bestätigen dies. Der selbstsüchtige Mensch lebt in einer
kleinen, engen und festbegrenzten Gedankenwelt, über deren Grenzen
er durch seine Selbstsucht nicht hinauskommen kann. Und es gibt
viele, viele Formen der Selbstsucht. Das Leben dient nicht der
Verherrlichung unserer Persönlichkeit, wenngleich es uns dafür
unzählige Gelegenheiten bietet. Dies zu erkennen, ist unsere Lebens­
aufgabe, und früher oder später muß es jeder Mensch erkennen.
Wer es erfaßt hat, hat ein wuchtiges Gesetz in der Natur erkannt
Er hört auf, die Befriedigung seiner persönlichen Wünsche und
Begierden zum Endzweck seiner Tätigkeit zu machen und wird
begreifen, daß es eine wahre Existenz während seines Lebens und
eine bleibende Existenz über das Leben hinaus nur dann gibt, wenn
er seine Stellung im Leben als Teil eines großen Ganzen begreift,
und sein tägliches Denken und Handeln wird sich von nun an nur
auf diese Grundlage stützen.
Das wichtigste jedoch ist, daß zugleich mit dieser Befreiung
von den Täuschungen der Selbstsucht im Menschen ein positives
Wissen lebendig wird. So, wie der selbstsüchtige. Mensch durch
sein selbstsüchtiges Denken und Handeln sein Leben immer mehr
begrenzt und beengt, so erweitert der Selbstlose die Sphäre seines
Lebens immer mehr. Dies ist an sich schon eine Sache allgemeiner
Erfahrung, Theosophie aber erhebt diesen Gegenstand zu einem
strengen Prinzip. Sie gibt nicht zu, daß das Erlangen von Wissen auf
selbstsüchtige Weise über gewisse Grenzen ausgedehnt werden kann.
Wissen ist weniger eine Ansammlung von Tatsachen in unserem
Gedächtnis, als vielmehr die Fähigkeit, den tieferen Sinn des Lebens
zu erkennen, sodaß sich der Mensch den Lebensgesetzen in intelli­
genter Weise anzupassen vermag und im Einklang mit seiner höheren
SELBSTERKENNTNIS 35
Entwicklung denkt und handelt, wodurch er inneren Frieden und
Lebensfreude erlangt. Der Unterschied zwischen Wissen utid dem,
was wir gemeinhin als Wissen bezeichnen, aber besser mit Gelehr­
samkeit oder Belesenheit bezeichnet werden sollte, ist derselbe, wie
der zwischen einem Menschen der etwas kann und einem, der etwas
hat Nach alledem ist es nicht überraschend, daß das Beschreiten
des W'issenspfades das Vonsichwerfen irriger Begriffe und An­
schauungen bedingt.
Sei bescheiden, wenn du W eisheit erlangen willst, sei noch bescheidener,
wenn du W eisheit erlangt hast.
Der Grund, daß die Menge aufgehäuften sogenannten Wissens
eher schlechte als gute Resultate im Leben zeitigt, ist der, daß bei
seinem Entstehen die Disziplin des Gedankenlebens keine Rolle
spielte. Mit anderen Worten, dieses »Wissen« leidet zumeist an den
Mängeln im Charakter der Urheber und wird gewöhnlich auch nicht
in die Tat umgesetzt, wobei sich die Fehler zeigen würden; es bleibt
meistens im theoretischen und unaugewandten Stadium stecken.
Das Wort »Genius« wird oft auf Menschen angewendet, die sich
nur in einer von ihnen selbst beschnittenen Weise entwickelt haben,
indem sie versuchten, Wissen zu erlangen, ohne zugleich die Hin­
dernisse, Fehler und Gebrechen in ihrem eigenen Charakter zu
überwinden. Sobald wir versuchen, unser Wissen auf die Überwin­
dung der Hindernisse in unserem Charakter anzuwenden, beginnt
der Kampf. Die Feinde eines Menschen sind in seinem eigenen,
inneren Haushalt Die größten Hindernisse sind die so naheliegenden,
kleinen persönlichen Fehler, all die Nachgiebigkeit unseren Ver­
suchungen und selbstsüchtigen Wünschen, der Selbstliebe, des Zornes,
der Verdrießlichkeit und der Trägheit und Gleichgültigkeit gegen­
über. Solange diese Krankheiten an der Grundlage für die Er­
langung von Wissen nagen, so lange müssen unsere Anstrengungen
zur Erweiterung unseres Wissensgebietes notwendigerweise unfruchtbar
bleiben; Aber mit der Ausrottung dieser Fehler aus unserem eigenen
Wesen werden wir nicht nur selber von ihnen befreit, sondern wir
werden dadurch auch fähig, sie in unserer Umwelt zu entwurzeln.
Wir werden zu einer Macht für das Gute, und die Kräfte, die sich
einst gegen uns wendeten, werden nun zu unseren Helfern.
Es wurde schon oft gesagt, daß Okkultismus darin besteht, den
gerade vor uns liegenden Augenblick recht zu nützen. Große Dinge
werden am besten in ihren frühesten Anfängen bemeistert. Diese
36 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Regel anzuwenden, heißt, uns selber unerschrocken ins Gesicht zu
sehen und den Schwächen in unserer Natur mutig entgegenzutreten,
sodaß uns jeder auf diese Weise erlangte Sieg den nächsten Schritt
auf unserem Pfad ermöglicht
Viele Menschen lernen durch Leiden. Der Mystiker Eliphas
Levi sagt:
Leiden heißt läutern Ein großes U nglück von angemessener Dauer
ist ein erzielter Fortschritt. Jene, welche viel leiden, leben in einem wahr­
haftigeren Sinne als jene, die keine Prüfungen zu überstehen haben.
Welch ein großer Trost! Obschon wir diese Behauptung zu
Zeiten, wenn wir in Nöten sind, wahrscheinlich schwer einzusehen
vermögen — in den dazwischen liegenden, ruhigeren Zeitspannen
können wir aus diesem Gedanken Kraft schöpfen. Wenn wir keine
Philosophie haben, die uns alles erklärt, so erscheint uns Leiden
als eine nutzlose ungerechte Marter und eine schreckliche Verzweif­
lung mag uns bei großem Leid befallen. Aber wenn uns erklärt
wird, und wenn wir eiusehen, daß das Leid deswegen kommt, damit
wir auf unserer Lebensweise einen Hügel erklimmen, dann werden
wir mit unserem Geschick versöhnt.
Lust und Schmerz sind große Lehrmeister. Je mehr wir uns
durch erfolgreiche Wiederverkörperungen entwickeln, desto empfind­
licher werden wir gegen Schmerz und Vergnügen. Zuletzt wird
das Hin- und Herpendeln von einem Pol zum andern so empfind­
lich fühlbar, daß wir nach einer Haltung suchen, in der wir davon
unabhängig sind, die uns das Gleichgewicht gibt und uns befreit
von der vernichtenden Ruhelosigkeit. Es wird gesagt, daß einer
der allerersten Schritte zur Erlangung von Wissen darin besteht,
daß wir unsere Füße finden und unser Gleichgewicht erlangen.
Sicher ist, daß ein Mensch einen großen Schritt dadurch vor­
wärts kommt, daß er die Wahrheiten von Karma und Reinkarnatiou
zu begreifen lernt und das Leben ansieht als das Leben der un­
sterblichen Seele, die im Begriffe ist, auf der Erde wieder einmal
eine Anzahl von Szenen in ihrem großen Drama darzustellen. Er
kommt hierdurch deshalb einen großen Schritt vorwärts, weil er
mit dem Erkennen dieser Wahrheiten ein Bindeglied zwischen seinem
Intellekt und jener größeren Wissensquelle herstellt, die in seinem
tiefsten Innern liegt. Dieses Bindeglied befähigt die Seele, mehr
von ihrem Licht in das Gemüt zu ergießen. In der Tat ist das
Erkennen dieser Wahrheiten eine Art Einweihung, und niemals
SELBSTERKENNTNIS 37
kann das fernere Leben desjenigen, der diese Wahrheiten erkannt
hat, dasselbe sein wie vorher. Er wird von jetzt au tiefer und
schneller aus den Erfahrungen des Lebens lernen. In vielen Fällen
zeigte es sich, daß die Bekanntschaft mit den Wahrheiten der Theo­
sophie sehr bald zur inneren Überzeugung führt, obwohl das Gemüt,
gezwungen durch die bisherige Denkrichtuug, sich dagegen auflehnt.
Daher betreten viele durch die Verbreitung der Theosophischen
Wahrheiten den Weg der Selbsterkenntnis.
Es ist die Unzufriedenheit mit dem gewöhnlichen Leben, welche
die Menschen stetig dazu drängt, nach etwas zu suchen, was ihrem
innersten Fühlen besser- entspricht Zuerst machen sie gewöhnlich
den verhängnisvollen Fehler, Befriedigung lediglich in der Verstär­
kung der Sinneslust zu suchen und damit zugleich in der Erweiterung
der gewöhnlichen Erfahrungen. Aber dadurch wird die Quelle der
Unzufriedenheit nur vergrößert Reizvollere Vergnügungen bringen
beißendere Schmerzen. So treiben sie auf den verschiedenen Wegen
hierhin und dorthin, um Befriedigung zu suchen und um etwas
anderes als persönliche Befriedigung zum Gegenstand ihres Lebens
zu machen.
Nachdem die höhere Entwicklung des Menschengeschlechts
durch die wissenschaftlichen Ideen der Evolution erkannt ist, leuchtet
es ein, daß damit nun der Anfang gemacht werden sollte. Wir sind
in unserer materiellen Zivilisation bereits auf dem Punkte ange­
kommen, wo die bisherigen Mittel und Wege nicht mehr länger
hinreichen, die im Menschen lebendig gewordenen Kräfte in rechter
Weise anzuwendeu. Wenn hier nichts geschieht, so werden wir
durch die Kräfte, die wir erweckt haben, in Stücke gerissen und
die Zivilisation geht einer Katastrophe entgegen. Im gleichen Maß­
stab zur intellektuellen Entwicklung des Menschen muß auch seine
moralische Natur entwickelt werden. Ein Weg, auf welchem dies
bereits geschieht, ist der, daß wir den Begriff des allgemeinen Wohls
der Menschheit immer mehr erweitern. Wir müssen aber noch
weitergehen und tiefer greifen, tiefer in unsere eigene Natur, in
unser innerstes Wesen herniedersteigen um hier die höheren Kräfte
für Selbstkontrolle und Selbstdisziplin zu erwecken, die da noch
schlummern. Laßt uns im Gemüt behalten, daß im Menschen­
geschlecht die Zukunft das zur Reife bringen wird, was bereits
bisher als Keim in ihr verborgen lag:
Der Mensch war G ott und wird es wieder werden. I I . P . Blavatsky.
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Mensch vermag ein Gott zu werden, weil er es potentiell
von Anfang an war. Wir müssen für die Zukunft die Entfaltung
unserer bisher schlummernden Göttlichkeit in Betracht ziehen und
dies nach beiden Richtungen hin, sowohl als Einzelwesen, als auch
als Rasse. Diese Vorempfindung wird dann zur Verwirklichung
führen. Jeder Mensch findet hierzu den Weg allein und kann im
übrigen von Lehrern und Lehren Hilfe und Ermutigung erhalten,
soweit diese auf Tatsachen zurückgeführt werden können und nicht
auf Dogmen. Die Selbsterkenntnis ist es, nach der wir zu suchen
haben. „Mensch erkenne dich selbst, da du sonst nicht wirklich
erkennen und wissen kannst,“ war schon eine strenge Regel der
Alten.
W er sich das Göttliche w ill und das
H öchste im Leben erfechten,
Scheue nicht Arbeit und Kampf, wage
Sich kühn in den Sturm.
Th. Körner.
* * *
W er in der wirklichen W elt arbeiten kann und
der hat das H öchste errungen.
in der idealen leben,
Börne.
Das Göttliche ist uns nirgends näher, als in unserem eigenen Herzen.
Klopstock.
E s ist eine eigene Sache im Leben, daß, wenn mau gar nicht an Glück
oder U nglück denkt, sondern nur an strenge, sich nicht schonende Pflicht­
erfüllung, das G lück sich von selbst, auch bei entbehrender, mühevoller
Lebensweise einstellt. W
. v. Humboldt.
FRIEDE, von G. Knoche.
es nicht wahr, daß die meisten Menschen von der
eingebildeten Notwendigkeit und der Annahme von
der Unvermeidlichkeit des Krieges so hypnotisiert
sind, daß sie das Ideal des Friedens nur zur Hälfte
gelten lassen? Sie stellen es sich als ein vorüber­
gehendes Nichtvorhandensein von Krieg vor, sie
können in diesem Ideal nur ein mildes, kraftloses Minus-Zeichen
erblicken, das ihnen, obgleich sie es gering schätzen, am Ende doch
nur als ein etwas weniger Unangenehmes erscheint, als ein eisen­
gepanzertes Plus. Ist dies Friede? Nein, weder in Übereinstimmung
mit der Theosophischen, noch der Nazarenischen Auslegung, noch
der irgend eines der Großen Lehrer, die seit Zeitaltern um Frieden
für die Welt gekämpft haben.
Manche von uns mögen die frischen, jungen Stimmen des
Raja Yoga-Chors in ihrer wundervollen Wiedergabe der »Ode an
den Frieden«, gehört haben, geschrieben und in Musik gesetzt von
Lomaland-Studenten für den zwanzigsten Weltfriedenskongreß im
Haag, 1914. Aus jeder Zeile klingt der Ton beherrschenden, posi­
tiven Triumphes, der Streiterton von Kraft, Männlichkeit, spiritueller
Macht und Göttlichkeit, das Merkmal jenes Friedens, der zum Ver­
ständnis zwingt, ein Allverstehen umschließt und sich vom Herz
zum Herzen drängt.
W arum zögerst du, Friede, du Flammengebildeter,
P u Kind der Götter und der Sterne,
Die beide in eigenem Feuer lebendig bewegt
Viel stärker sind als Mars?
D ie Menschen vermuten in dir die sanfte, bleiche Maid,
Schwachhändig, und kraftlos um gürtet in Grau;
W ir grüßen dich, den Sieg-Beladenen.
Das Grün deiner schwingenden Palme
Den Völkern kein Zeichen von Nichtstun,
Von Schwäche, Behagen und Schlummer,
Nein, es ist mächtig, beseelend, befreiend, gesundend,
W ie das Schwellen der kraftvollen See.
Dies ist das Friedensideal der Theosophie, das einzige, das sich
mit den gegenwärtigen Zuständen messen kann, und das selbst dem
Materialisten Respekt abringen muß. Es existiert, es ist in Wahrheit
der Christosgeist der Welt, der Auferstehung harrend aus dem Grabe
des Gehirngemüts, in das es eingesargt wurde. Es ist dies nicht
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ein für eine Gelegenheit zurechtgezimmertes Ideal, es ist etwas
Kraftvolles und durchaus Lebendiges, aber zur Zeit gebunden, un­
erkannt und getrennt von seinem Thron des Mitleids, während der
Geist des Krieges seine Wege geht.
Die große Frage für jeden, der nur im geringsten Sinne seine
Verantwortlichkeit als ein Glied von Gottes großer Familie fühlt,
muß zur Zeit die sein: Was ist meine Pflicht? Sicherlich die erste
Pflicht muß sein, wahren, mächtigen, positiven Frieden zu betonen,
ihn im Gemüt als ein unveränderliches Ideal zu errichten, in anderen
Gemütern ihn hervorzurufen, unsere Atmosphäre mit ihm zu durcli-
tränken und unsere Umgebung mit seinem Glanz, seiner Kraft und
dem Vertrauen auf ihn zu erfüllen, so daß jeder Fleck auf Erden
von der Hypnose des Kriegsgeistes befreit zu einem Ausgangspunkt
gesunden Denkens und wahrer Hoffnung werde.
Wir mögen alles tun, was in unserer Macht steht, die gräßlichen
Schrecken dieser Zeit zu mildern, wir mögen die Gelegenheit, an
der Front zu dienen, oder denen zu helfen die dort dienen, mit
Eifer ergreifen, wir mögen alles tun — tun wir damit auch genug?
Wenn wir nicht einen positiven Schritt vorwärts machen, besteht
da nicht Gefahr, daß selbst die Ergebensten von der allgemeinen
Verzweiflung ergriffen werden und die Kraft verloren geht, jenes
Werk zu vollbringen, das das Höhere Gesetz vor allen Dingen
fordert? Wenn Katherine Tingley nur einigen Einblick in die
menschliche Natur und in das Weltgeschehen hat, dann besteht nach
ihrer Ansicht die äußerste, die drohendste Gefahr.
Ist dies nicht logisch? Wenn wir uuse'reu äußeren und inneren
Blick durch die Nebel und Todesschleier dieser Kriegsgemälde trüben
lassen, wie kann da das Sonnenlicht der Wahrheit hindurchbrechen?
Wir fesseln uns in Sklavendienst ebenso stark an das, was wir ver­
abscheuen, wie an das, was wir lieben, wenn wir nicht den Mittel­
weg beschreiten, den zu zeigen die großen Lehrer sich von jeher
schon bemühten, auf den auch Katherine Tingley immer wieder in
den Gesprächen mit ihren Schülern das Hauptgewicht legt. Es ist
dies die große, hohe Überlegenheitsstellung der Dienstleistung, die
ihre Macht erhält durch die Kraft der Imagination. Der Maler,
der Musiker muß zuerst das Bild seines Kunstwerkes in seiner
Phantasie erschaffen. Die Säulen des großen Ammonstempels
existierten zuerst alsVorstellung imGeiste des ägyptischen Baumeisters,
eine Einbildung, wenn man will, aber er verwirklichte diesen Traum
F R I E D E 41
in Stein, und Jahrtausende lang standen sie dann, diese Zeugen
menschlichen Könnens. Ist dies möglich, warum sollte es nicht
gleicherweise möglich sein, einen wirklich sichtbaren. Tempel des
Friedens, ein Leben des Friedens in der Welt, eine Ära des Friedens
und guten Willens auf der ganzen Erde zu erschaffen? Wollen
wir versuchen, Samen dieser Art zu säen, um die Erde mit einer
Atxnosphäre des Friedens und guten Willens zu überziehen; in Er­
füllung der uralten Prophezeiung: „Er wird kommen in großer Kraft
und Herrlichkeit, er wird aufflammen in strahlendem Licht, in Glorie,
zur Verwandlung der Erde und ihrer Bewohner, gewappnet mit dem
goldenen Rüstzeug des spirituellen Lebens.“ H. P. Blavatsky erklärt,
daß das Heraufdämmern einer solchen Zeit Universale Bruderschaft
als Tatsache in der Natur beweisen und als die mächtigste Kraft
im Bewußtsein alles Lebendigen verankern wird. Katherine Tingley
erklärt unter Berufung und Hinweis auf das höhere Streben in
unserem heutigen Leben, daß der Gedanke der Universalen Bruder­
schaft als ein wirklicher Faktor im Leben der Menschheit bereits
Fuß gefaßt, und daß, um die Worte H. P. Blavatskys zu gebrauchen,
der wundervolle Moment in Bälde und mit Sicherheit kommt, „wo
der Friede herniedersteigt auf die Erde, in der Wende eines Augen­
blicks.“ Viele von uns werden, noch ehe sie ihre Augen schließen,
den Anfang dieser göttlichen Verwandlung sehen.
<
2 >
Mir sagt’s mein Herz, ich glaub’s
und fühle, was ich glaube:
Die Hand, die uns durch dieses
Dunkel führt,
Läßt uns dem Elend nicht zum
Raube;
Und wenn die H offnung auch deu
Ankergrund verliert,
So laßt uns fest an diesem Glauben
halten,
Ein einz’ger Augenblick kann alles
umgestalten.
Wieland.
~J7
kT n ihrem berühmten Lehrwerke Isis entschleiert gibt uns H. P. Blavatsky
ö?LA. einige interessante, wertvolle W inke über das Wesen, den Ursprung
t n ff\ un<^ ^'e W irkungsweise von Verstand, Instinkt und Intuition, welche
/Ck////j an dieser Stelle wiedergegeben zu werden verdienen. Sie sagt:
„N ach Anschauung der Alten gin g der Instinkt aus dem
Göttlichen, der Verstand hingegen aus dem rein Menschlichen
hervor. Der Instinkt ist das Erzeugnis der Sinne, eine Spürkraft,
die von den einfachsten Tieren geteilt wird, selbst von jenen, die keinen
Verstand haben. Der Verstand ist das Erzeugnis der überlegenden F ähig­
keiten, das sich als Urteilsfähigkeit und menschliche Intelligenz kundgibt.
Ein Tier, dem die Verstandeskräfte mangeln, hat deshalb in seinem ihm
innewohnenden Instinkt eine untrügliche Fähigkeit, die lediglich der Funken
des Göttlichen ist, das in jedem Teilchen anorganischer Materie schlummert —
die selbst materialisierter Geist ist.“
„D ie L ogik zeigt uns, daß, nachdem alle Materie einen gemeinsamen
Ursprung hatte, sie auch gemeinsame Eigenschaften haben muß, und wie der
Funke des Lebens und des Göttlichen im stofflichen Körper des Menschen
schlummert, so muß er in jeder untergeordneten A rt schlummern. D ie latente
Intelligenz, die in den niederen Naturreichen als Halbbewußtsein und Instinkt
erkannt wird, .ist im Menschen in hohem Maße unterdrückt."
„Verstand, die H ervorbringung des körperlichen Gehirns, entwickelt
sich auf Kosten des Instinkts — letzterer die flackernde Erinnerung an eine
einstmals göttliche Allwissenheit — Geist. Der Verstand, das M erkmal der
Herrschaft des physischen Menschen über alle übrigen physischen O rganis­
men, wird oft vom Instinkt der T iere beschämt. Da das menschliche Gehirn
vollkommener ist, als das irgend eines anderen Geschöpfes, so müssen seine
Ausstrahlungen naturgemäß die höchsten Resultate intellektueller Tätigkeit
hervorbringen; aber der Verstand nützt nur für die Betrachtung materieller
D inge: er ist unfähig, seinem Besitzer zu einer Kenntnis des Geistes (d. h. des
Spirituellen, Hochgeistigen) zu verhelfen. Durch den Verlust des Instinkts
verliert der M ensch seine intuitiven Kräfte, welche die Krone und das höchste
Ergebnis des Instinktes sind. Verstand ist die stumpfe W affe des W issen­
schaftlers, Intuition der untrügliche Führer des Sehers. Der Instinkt belehrt
Pflanze und T ier über die Gezeiten für die Fortpflanzung ihrer Arten und
führt das stumme Tier dazu, in der Stunde der Krankheit sein geeignetes
Heilm ittel zu finden. Verstand — der Stolz des Menschen — verfehlt, den
N eigungen seines Stoffes (Körper) Einhalt zu gebieten und setzt der unum ­
schränkten Befriedigung der Sinne kein Hemmnis entgegen. W eit entfernt,
den Menschen dahin zu führen, sein eigener A rzt zu sein, führen ihn die
spitzfindigen Verstandesklügeleieu nur zu oft zur eigenen Vernichtung.“
„N ichts ist beweisbarer, als der Satz, daß die Vervollkom m nung des
Stoffes auf Kosten des Instinkts erreicht wird. Das am unterseeischen Felsen
.festhängende Pflanzentier, das seinen Mund öffnet, um die vorüberschwim­
mende N ahrung an sich zu ziehen, zeigt im Verhältnis zu seinem körperlichen
Aufbau mehr Instinkt, als der W alfisch. Die Ameise, mit ihren w'undervollen.
V E R ST A N D , IN ST IN K T , IN T U IT IO N .
VERSTAND, INSTINKT, INTUITION 43
baukünstlerischen, sozialen und politischen Fähigkeiten, steht auf der Stufen­
leiter unaussprechlich höher, als der hinterlistige K önigstiger, der seine Beute
belauert. »Mit Ehrfurcht und Verwunderung*, ruft du Bois-Raym ond aus,
muß der Naturforscher jenes winzige M olekül Nervensubstanz betrachten,
das der S itz der arbeitsamen, aufbauenden, ordnungsliebenden, pflichtergebenen,
unerschrockenen Seele der Am eise ist.*“
„G leich jeglichem Ding, das seinen Ursprung in psychologischen M yste­
rien hat, ist der Instinkt im Bereiche der W issenschaft zu lange vernachlässigt
worden. Hippokrates sagt: »W ir sehen, was dem Menschen den W eg ansagt,
Linderung für alle seine körperlichen Leiden zu finden. E s ist der Instinkt
der früheren Rassen, als der kalte Verstand das innere Schauen des Menschen
noch nicht verdunkelt hatte. . . . Seine' Angabe darf niemals gering geschätzt
werden, denn der Instinkt allein ist es, dem wir unsere ersten Heilmittel
verdanken.* (Canabis: Geschichte der Medizin.) A ls augenblickliche und
untrügliche Erkenntnis eines allwissenden Gemüts ist der Instinkt in allem
dem begrenzten Verstand unähnlich; und im Verlaufe der zunehmenden V er­
standesentwicklung wird die gottgleiche N atur des Menschen oft gänzlich
erstickt, sobald er das göttliche Licht der Intuition aus seinem W esen aus­
schließt. Der Verstand kriecht, die Intuition fliegt; Verstand ist die Kraft
des Mannes, Intuition das Vorherwissen der Frau.“
Beim Manne sind mehr die Leidenschaften und der Verstand entwickelt,
beim W eibe mehr der Instinkt und die Intuition. Die alten Ägypter lehrten
deshalb, daß das W eib spirituell höher einzuschätzeu sei, als der Mann.
W ahrheiten, die dem Manne erst verstandesmäßig lang und breit bewiesen
werden müssen, erfaßt das weibliche Gem üt mit blitzartiger Schnelligkeit auf
intuitivem W ege, durch inneres Empfinden. Dies erklärt vielleicht die große
Begabung vieler Frauen für die Theosophischen Lehren und die wichtige
Rolle, die gerade Frauen in der Theosophischen Bewegung spielen.
„Plotinus, der Zögling des großen Am m ouius Saccas, welcher der H aupt­
gründer der neuplatonischen Schule war, lehrte, daß menschliche Erkenntnis
drei aufsteigende Stufen hätte: Meinung, W issenschaft und Erleuchtung. Er
erklärte dies, indem er sagte, daß das Mittel oder W erkzeug der M einung
der Sinn, oder W ahrnehm ung ist; das der W issenschaft die D ialektik (Logik,
Vernunftlehre); das der Erleuchtung Intuition (oder göttlicher Instinkt). Der
letzteren ist der Verstand untergeordnet; sie ist absolutes W issen (Erkenntnis)
gegründet auf die Einswerduug des Gem üts m it dem erkannten Ding."
„Das Gebet öffnet das spirituelle Schauen des Menschen, denn Gebet
ist W unsch, und W unsch entwickelt W illen. Die magnetischen Ausstrahlungen,
welche bei jeder Anstrengung des Gem üts oder Leibes vom Körper ausgehen,
erzeugen Selbstmagnetisierung und Extase. Plotiilus empfahl Einsam keit für
das Gebet, als das wirksam ste Mittel, um das Erbetene zu erlangen, und
Plato riet jenen, die beteten, »stille zu bleiben in der Gegenwart der G ött­
lichen, bis sie die W olke von deinen Augen entfernen und dich befähigen,
mittels des Lichtes zu sehen, das von ihnen selbst ausgeht.* Apollonius
sonderte sich immer von den Menschen ab während d er »Unterredung«, die
er mit G ott pflegte, und so oft er das Bedürfnis nach göttlicher Betrachtung
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Gebet fühlte, hüllte er sich, K opf und alles, in das Gewand seines weißen,
wollenen Mantels. »Wenn du betest, so gehe in dein Kämmerlein und wenn
du deine Türe geschlossen hast, so bete zu deinem Vater im Verborgenen«,
sagt der Nazarener, der Zögling der Essener.“
„Jedes menschliche W esen wird mit der Grundlage des inneren Sinnes,
Intuition genannt, geboren, der zu dem entwickelt werden kann, was die
Schottländer als »zweites Gesicht« (Schauen) kennen. A lle großen Philosophen,
die gleich Plotinus, Porphyrius und Jamblichus, diese Fähigkeiten benützten,
vertraten diese Lehre. Jamblichus schreibt: »Es gibt eine Fähigkeit des
menschlichen Gemüts, die höher steht als alles, was geboren oder gezeugt
wurde. Durch sie werden wir befähigt, Einswerdung mit den höheren Intelli­
genzen zu erlangen, über die Schauplätze dieser W elt hinausgehoben zu
werden und an dem höheren Leben und den besonderen Kräften der Him m ­
lischen teilzunehmen.«“
Mit den »höheren Intelligenzen« und »Himmlischen« sind die astralen
G ötter oder Gottheiten gemeint,’ ) d. li. die Gestirne, oder genauer gesprochen,
das geistiggöttliche Element, das die Sterne beseelt, kurz, ihre metaphysischen
Prinzipien oder geistigen .Sphären, die dem überirdischen Schauen des Sehers
als leuchtende, in allen Regenbogenfarben strahlende Kreise sichtbar werden.
Im alten Testam ent werden sie die »Räder« des H esekiel genannt.
„Gäbe es kein inneres Schauen, keine Intuition, so hätten die Juden nie­
mals ihre Bibel, noch die Christen Jesum bekommen. W as beide, Moses und
Jesus, der W elt gaben, war die Frucht ihrer Intuition oder Erleuchtung."
„W as ihre nachfolgenden Älteren und Lehrer der W elt zu verstehen,
erlaubten, waren dogm atische Verdrehungen und nur zu oft Gotteslästerung."
„Das, was den Glauben des Menschen an Gott und ein künftiges Leben
im Geistigen aufrecht erhält, ist die Intuition. Dieses unausrottbare Gefühl
vou der Gegenwart von etwas Höherem außerhalb und innerhalb unseres Lebens,
ist eines, das keine dogmatischen Widersprüche, keine äußere Form der V er­
ehrung in der Menschheit zerstören kann, mögen W issenschaft und Kirelientum
tun, was sie wollen.“
„Der Glaube an die E xistenz eines höheren Seins wurzelt fest in der
inneren Em pfindung des Menschen, in seiner untrüglichen Intuition, mit der
der kalte Verstand nichts zu tun hat, und er fühlt, daß sie ihn nicht irre
führen kann. M ögen auch vom Menschen gemachte, irrtümliche Dogmen
und theologische Sophisterei einander widersprechen, möge eines das andere
verdrängen und die schlaue Spitzfindigkeit des einen Glaubensbekenntnisses
die geschickte Verstandesklügelei des anderen zu Boden reißen, die W ahrheit
bleibt eine einzige, und es gibt keine Religion, sei sie christlich oder heid­
nisch, die nicht auf den Felsen der Zeitalter gebaut wäre — G ott und
den unsterblichen Geist.“*
)
*) Epiknr sagt: „Die Götter existieren, aber sie sind nicht das, wofür die Menge
sie h51t.“
D IE P R O M E T H E U S SA G E , vo n R. M.
ls einer der bedeutungsvollsten und heiligen Sagen wurde der
M ythe vom Prometheus, wie sie uns in ihrer griechischen Form
in dem Drama „D er gefesselte Prometheus“ von A ischylos gut
bekannt ist, ron jeher eine hohe W ertschätzung entgegengebracht
Diese W ertschätzung erfuhr sie nicht nur durch die Griechen
allein, auch viele andere Nationen teilten sie. Indessen lagen
die Gründe für die hohe Gunst, welche die Sage vom Feuerbringer
in allen Landen aufwies, viel tiefer, als es nach den oft törichten schulmäßigen
Auffassungen über diese Sage den Anschein hat. E s ist daher notwendig
und für unsere Selbstachtung fördernd, wenn w ir auch hierin unsere Irrtümer
berichtigen, uni der Hoheit und W ürde der W eisheit des Altertums gerecht
zu werden.
E s wird gut sein, mit einer kurzen W iederholung der Sage zu beginnen.
Jupiter, der K önig der Götter, entzog der Erde zur Strafe für eine Versün­
digung des Prometheus das Feuer. Prometheus nahm sich vor, es zum W ohle
aller Geschöpfe der Erde wieder zurückzubringen. Mit H ilfe der Minerva
steigt er zum Himmel, stiehlt Feuer vom W agen des Sonnengottes und bringt
es in einem hohlen Stock zur Erde zurück. Jupiter läßt nun Prometheus
zur Strafe durch Vulkan an einen Felsen auf dem Kaukasus fesseln, aus
welcher Lage er erst nach dreißigtausend Jahren wieder befreit werden soll.
Ein Geier zehrt unausgesetzt an der Leber des Gefesselten und reißt die
W unde immer wieder auf, sobald sie verheilt ist. Nach dreißig Jahren wird
er jedoch durch H erkules wieder befreit. Dies ist die Geschichte in ihren
Grundzügen und in ihrer bekanntesten Form. Soweit hier erforderlich, wird
auf Abweichungen und Einzelheiten später näher eingegangen werden.
E s besteht eine ganze Reihe von Mythen über das Feuerstehlen, was
für ihre Beliebtheit und Verbreitung unter den Menschen zeugt. In der
M ythologie Alt-H industans wird in der Mahäsura — Großer G eist — gesagt,
daß Prometheus auf das strahlende Licht des Schöpfers eifersüchtig war und
au der Spitze der nieder stehenden Asuras gegen Brahma kämpfte, weshalb
er durch Siva in die niederen Regionen der Pätäla geschleudert wurde, (Ge­
heimlehre.) In der Skandinavischen M ythologie finden w ir im Loki, dem
Feuergott, die Analogie zu Prometheus. M it Bezug hierauf sagt H. P. Bla-
vatskv in der Geheimlehn:
„Sogar in der nordischen Legende, in den heiligen Schriften derGöttinen-
sage, ist von Loki, dem leiblichen Bruder Odins, die Rede, wie er später,
als er zu sehr in das Erdenleben der Menschen aufging, ins Verderben geriet
W ie alle anderen Feuer- oder Lichtgötter, so endete auch er, da er sich nicht
mit der wärmenden und lebenspendenden Macht des Feuers begnügte, durch
die vernichtenden Kräfte des Feuers, die er sich zu seinem Element erwählte.
Der Name Loki ist abgeleitet von dem alten W ort »liechan« — erleuchten.
Es hat daher denselben Ursprung, wie das lateinische »lux« — Licht. H ier­
nach ist Loki gleichbedeutend mit Luzifer (Lichtbringer). Aber Loki steht
in einer noch engeren Beziehung zu Prometheus, der uns an den scharfen
Felsen gefesselt gezeigt wird............. L oki ist ein wohltätiger, hoher und
46 DER THEOSOPHISCHE PFAD
inachtvoller G ott und versinnbildlicht in der alten Skandinavischen Götterlehre
das Prinzip des Guten, nicht das des Üblen.“
M it Bezug auf Luzifer wird zugleich eine andere Analogie zur Prome­
theus Sage berührt. Luzifer bedeutet »Lichtbringer«, und wir finden in dieser
Sage denselben W iderstreit gegen die Gottheit, w ie in der vom Prometheus.
Tatsächlich wurde Nam e und Begriff für Luzifer derart mißverstanden, daß
man darunter den Pürsten der Dunkelheit verstand. H. P. Blavatsky widmete
der Berichtigung dieses Irrtums beträchtliche Spalten in ihren Schriften und
wies dem als Satan gekennzeichneten Lichtbringer den richtigen Platz an.
W ie oben gezeigt wurde, hat der Skandinavische »Loki« dasselbe Schicksal
der M ißdeutung erlitten.
Bei der hebräischen M ythologie finden wir im Zohar, daß Ishin, der
schöne B'uai-aleini oder Gottes Sohn, nicht als Sünder angesprochen wird;
aber es wird gesagt, daß er zur Erde gesandt wurde, um sich m it dem sterb­
lichen Menschen zu vereinigen. Auch wird A zazel einfach als der hebräische
Prometheus angesehen. Allegorisch zeigt der Zohar den Ishin an einen ver­
lassenen Berg gefesselt. (Geheimlehre.) Azazel oder Azaziel ist einer der Engel,
welche die Grenzen des Himmlischen nach dem Irdischen hin überschritten
haben, wie uns in dem Buch des Henoch gesagt wird. Von ihm heißt es
ferner, daß er dem Menschen lehrte, Schwerter, Messer und Schilde zu machen,
sowie Spiegel, damit der Mensch sehen kann, was hinter ihm vorgeht.
W ie die Sage unter den Murri von Gippsland in Australien geht, war
der Feuerstehler ein Mensch, der sich in einen Vogel verwandelte. Towera,
oder das Feuer, war im Besitze zweier Frauen, welche die Dunkelheit scheuten.
Ein Manu, der die Menschheit liebte, schmeichelte den Frauen, stahl ihnen
Feuer, während sie ihm den Rücken kehrten, und ward plötzlich in einen
Vogel verwandelt, den ein rotes Zeichen an seiner Brust kenn zeichnete. Der
Feuerbringer in Britannien ist der goldene oder feurige Zaunkönig. Nach
einer anderen australischen Legende wurde das Feuer von einem Habicht
gestohlen und dem Menschen gegeben. Und wieder in einer anderen hält
ein Mann seinen Speer gegen die Sonne und empfängt so das Licht. In den
Sagen der Andamaneninsel ist der Feuerbringer einmal ein Vogel, das andere
Mal ein Geist. N ach einer neuseeländischen Sage stahl Maui das Feuer von
Maueka, dem Fürsten des Feuers. N ach einer Sage der A hts von Nord
amerika wurde das Feuer durch Tiere vom Tintenfisch gestohlen. Bei den
Cahrocs stiehlt der Coyote das Feuer von zwei alten Frauen.
Diese, aus einer großen Anzahl ausgewählten Beispiele, die nur einen
geringen Teil des ganzen diesbezüglichen Sageugebietes ausmachen, werden
für unseren gegenwärtigen Zw eck genügen, um die sich über die ganze W elt
erstreckende Verdrehung darzutun, welche jene Mythe, wonach der Mensch
in den Besitz des höhergeistigen Feuers gelangte, erfahren hat.
Das W ort »spirituelles, höhergeistiges Feuer« wird hier absichtlich
betont, denn, wenn w ir die Darstellungen dieser M ythen vergleichen, finden
w ir überall, daß sie rein materiell aufgefaßt werden und daß man unter dem
Feuer, von dem sie handeln, das physische, sichtbare Feuer versteht. Eine
nach dieser Richtung hin bemerkenswerte A uslegung ist die, wonach sie sieh
DIE PROMETHEUS SAGE 47
auf das große Ereignis der Entdeckung des Feuers durch den primitiven
Menschen beziehen soll. Um diese Theorie zu stützen, wurde eine andere
aufgestellt, die sich mit der H erleitung des W ortes »Prometheus« befaßt.
Man war der Ansicht, daß es von dem Sanskrit-Ausdruck »pramantha«
stammt, der Bezeichnung eines der hölzernen Gegenstände, die zum Feuer-
anmachen mittels Reibung gebraucht werden. Die Griechen selbst aber
leiteten das W ort ab von proman/htinein »der, welcher vo r sich schaut«, womit
»der vorausschauende Mensch« bezeichnet wird. Diese A bleitung stimmt
mit dem wahren Sinn der Mythe besser überein, und wenn w ir diese Bedeu­
tung des W ortes, an der auch die Griechen festhielten, der Sage des Prome­
theus zugrunde legen, so werden wir den Anschein vermeiden, als wüßten
w ir seine Bedeutung besser, als die Griechen. Ferner nahm man an, daß
der prim itive Mensch auf den Gedanken kam, daß das Feuer, welches durch
Reibung von Hölzern oder durch den Feuerstein erzeugt wurde, dasselbe
Feuer ist, das mit dem Blitz vom Himmel kommt. Diese Verm utung hat
zu dem Glauben geführt, daß alle diese Dinge, Himmel, Feuerhölzer und
Feuersteine im Gem üt des primitiven Menschen in einer engen Verbindung
miteinander gestanden haben, was den Theoretikern eine genügende Grund­
lage zur Erklärung der M ythe zu sein schien.
Der diesbezügliche Sagenkreis gin g demgemäß aus der Absicht hervor,
ein großes Ereignis, das sich tief in das M enschengemüt eingeprägt hatte,
zu feiern und im Gem üt lebendig zu erhalten. Sonach wird angenommen,
daß von dem T a g au, als der prim itive Mensch den ersten durch Reibung
zweier H olzstücke oder durch den Feuerstein erzeugten Funken sah,
ein neues Leben für ihn begann, und er versuchte seine Dankbarkeit gegen
die geheimnisvolle und wunderbare Erscheinung des Feuers, die er nun nach
seinem eigenen W illen ins Dasein rufen konnte, zu verherrlichen. (Geheimlehn.)
W ar diese irdische Flamme nicht dieselbe Erscheinung, wie sie durch den
Blitz vom Himmel kam? W ie Decharme in seiner M ythologie des alten
Griechenlands sagt:
„H atte es nicht auch seinen U rsprung in derselben Quelle? Und wenn
sein Ursprung im Himmel war, mußte es auf irgend eine W eise zur Erde
gekommen sein. W enn dem so ist, wo war dann das wohltätige W esen, G ott
oder Mensch, das dem Menschen zum Besitze des Feuers verhalt? Derart
waren die Fragen, die der wißbegierige Arier in den frühesten Tagen seiner
E xistenz stellen mußte und die ihre Antwort in der M ythe des Prometheus
finden."
Aber, wenn w ir schon der Macht der Imagination vertrauen, was kann
phantastischer sein, als dies Bild vom primitiven Menschen?
(Fortsetzung folgt.)
V
on der Erziehung hängt das zukünftige W ohl der Menschheit ab. In
allen ihren Schriften hat Katherine T iugley mit Nachdruck darauf hin­
gewiesen, daß ein dauernder Friede nur möglich ist durch die Hebung
des persönlichen Charakters. Die Erlangung dieses dauernden Friedens hängt
ab von der Erziehung der Jugend in den Schulen. W er wollte zweifeln, daß
die geschichtlichen Ereignisse der kommenden zw anzig oder dreißig Jahre
nicht jetzt schon im Bilden begriffen sind und unter dem Einflüsse derer
stehen, die unsere Erziehung in Händen haben. Ein weiser Erzieher, in der
T a t ein Staatsmann der Menschheit, legt den Samen für zukünftige Ernte.
In den heutigen Tagen muß ein großer Teil an Zeit und Kraft ver­
wendet werden, um U nglücke zu lindern, welche die F olge jahrelanger Ü ber­
tretungen und ständiger N achlässigkeiten sind. W ir sollten stets nach
höheren Zielen streben und selbstlose Gedanken und Handlungen pflegen.
Tn dieser Richtung müssen die größten Anstrengungen gemacht werden, um
die Früchte für das wahrhaft G ute zu erzielen. Sollte dies nicht auch das
höchste Ziel bei der Erziehung derjenigen sein, welche die zukünftige Nation
bilden werden? W ir haben den gegenwärtigen Stand des nationalen Lebens
nicht in der Hand, aber w ir können dessen fernere Entw icklung beeinflussen,
wenn wir beachten, daß im Frühling die Saat zur herbstlichen Ernte gelegt
wird. So ist auch ein gereiftes Leben das Ergebnis der Kräfte, welchen
während der Jugendzeit Einfluß gewährt wurde.
A us der Geschichte kann mau ersehen, daß die Ursachen geschichtlicher
Ereignisse von den Leitern des Staates gelegt wurden. Ein weiser Staats­
mann schaut in die Zukunft und sucht den G ang der Ereignisse zum Besseren
zu lenken, so lange sie im Werden begriffen sind und so lange die treibenden
Kräfte noch unter seinem Einflüsse stehen. A uf diese W eise ist jeder der
Urheber seiner Zukunft. W ir können über einen gewissen Verlauf unseres
Lebens die Entscheidung treffen und haben ihn bis zu einem gewissen Grade
in der Hand. Dann kommt eine Zeit, in welcher die Früchte zeitigen, deren
Qualität wir dann nicht mehr ändern können. Som it kommen wir also zu
dem Ergebnis, daß der A usgang einer Sache von den sie erzeugenden Kräften
abhängig ist.
Diese Richtlinien müssen beachtet werden, dam it sich die Ereignisse
nicht unserer Herrschaft entwinden. W ir müssen weise zu W erke gehen,
wenn w ir dies erreichen wollen. N ach dieser Richtung hin ist eine V er­
besserung unserer Erziehungsmaßnahmen dringend notwendig. Durch das
Hinausschieben einer notwendigen Arbeit schaffen wir uns viele unnötige
Mühe, wie dies an sehr vielen Beispielen aus dem täglichen Leben ersichtlich
ist. Diesem Umstande jedoch Einfluß auf die Charakterbildung zuzugestehen,
scheint uns ein W iderspruch zu sein. Die Untugend des Hinausschiebens
hat jedoch einen sehr nachteiligen Einfluß auf das Leben der Menschen, und
sie muß nach und nach durch zielbewußte Erziehung bezwungen werden.
D ie K unst der Selbstbeherrschung muß zum Prüfstein des Lebens gemacht
werden.
R IC H T IG E E R Z IE H U N G , D E R W E G ZU D A U E R N ­
D E M F R IE D E N , vo n e in e m R aja Y oga-S chüler.
RICHTIGE ERZIEHUNG 49
In H inblick auf das Gesetz der Verhütung erlangen kleine Angelegen­
heiten große Bedeutung. W ir lassen ein Bauwerk nicht zum Raub der
Flammen werden, bevor w ir nicht alles zu seiner R ettung versucht haben.
Der Gärtner wird, um eine gute Ernte zu erhalten, die Pflanzen nicht wild
wachsen lassen, sondern sie seinen W ünschen entsprechend heranziehen. Ein
Baumeister beginnt nicht mit dem Bau eines Hauses, bevor er die Pläne
ausgearbeitet hat. W ir haben nun bei vielen Gebieten des Lebens gesehen,
daß es zwar nicht immer einfach und bequem, aber absolut notwendig ist,
den A usgang der Dinge zu beeinflussen, so lange sie noch im Werden be­
griffen sind.
Kinder sind für die Erziehung am empfänglichsten. Daher ist es not­
wendig, daß w ir für sie ein solches Studien- und Unterweisuugsmaterial aus­
wählen, bei welchem das Beste für die W ohlfahrt des Kindes berücksichtigt
wird. W ie notwendig ist es doch, daß ererbte, schlimme N eigungen durch
einen harmonisch entwickelten Menschen beeinflußt werden, bevor sie sich
entw ickelt haben.
Das beständig Gute kann nicht geschaffen werden, wenn nicht zuvor
die Ursachen der Zwietracht gründlich erforscht und mitsamt der W urzel
ausgerottet worden sind. So lange die E rziehung in erster Linie nur auf
die Entw icklung des Verstandes gerichtet ist und die. Moral als unw ichtig
angesehen und vernachläßigt wird, so lange wird auch Zwietraeht vorherrschen
und das Verständnis für unsere Zukunftsaufgaben hintanhalten.
Die Lösung dieser Aufgaben ist einzig und allein in wahrhafter und
abgerundeter Erziehung zu finden, bei welcher die Selbstbeherrschung derart
gefördert wird, daß ein Kind bei jedem Gedanken und Einfall, der sich ihm
während seines Lebens aufdrängt, die Entscheidung durch ja oder nein trifft.
N ichts kann die E rfüllung der Lebensaufgaben mehr erleichtern, als die
erhebende Zuversicht, welche von einer Vereinigung aller seelischen, mentalen
und physischen Kräfte zu einer herrlichen und vollkom m enen Lebensmacht
ausströmt. Ein solcher Entwicklungszustand, bei dem sich alle Lebensvor­
komm nisse in ihre erzeugenden Ursachen auflösen lassen, ist ein Eckstein
zu dem Tempel, in welchem der Mensch vor den Einflüssen der Zwietracht
und der Zersetzung Frieden findet. Das Raja Yoga-Erziehuugssystem ist
aufgebaut auf dieser Grundlage des Gemeinschaftssinnes und bewirkt durch
ständige Unterweisung zur Selbstzucht eine harmonische Entw icklung aller
Charakterfähigkeiten.
2 9
V on deinen Kindern lernst du mehr, als sie von dir.
S ie lernen eine W elt von dir, die nicht mehr ist;
Du lernst von ihnen eine, die nun wird und gilt.
Rückerl.
DIE GÖTTLICHEN SELBSTE, von A. St.
W
enn zu den überkulturellen Zeiten Voltaires der alles durchdringende
R uf erklang: „Zurück zur Natur“, so möchte das Losungswort unserer
Zeit lauten: „Zurück zu euerer göttlichen Natur, zu euerem wahren
Selbst." Ein R ückblick auf die ganze M enschheitsgeschichte sagt uns: „Ein
einziges bleibendes Leitseil ward uns gegeben, an dem der Mensch sich an­
klammern kann, ohne in die T iefe zu stürzen, ein einziger W eg, der zur
H öhe führt: das sind die göttlichen Gebote.“
Ein spitzfindiger Rechtskundiger äußerte einmal: „D ie Gesetze sind da,
um sie zu umgehen.“ Alles Menschliche ist einer W andlung unterworfen;
mancher m ag seinen Vorteil bei Befolgung dieser W orte gefunden haben.
Ein Beweis für die Verschiedenheit menschlicher und göttlicher Gesetze.
Erstere: teils Spielball, teils scharfe Waffe, ew ig schwankend; letztere un­
wandelbar.................Irret euch nicht, Gott läßt sich nicht spotten, denn was
der Mensch säet, das wird er ernten!“
W oher komm t alles Leid, das entsetzliche Menschenmorden in diesem
W eltkrieg, alle Verzweiflung, N ot und Elend? N ur aus dem Nichtbefolgen
der göttlichen Gesetze. . . .
Möchten w ir doch endlich zur Einsicht kommen, daß der Menschheit
eine Reorganisation dringend not tut, und daß jeder einzelne eine tiefe V er­
antwortung trägt für die Entw icklung kommender Zeiten. Abertausende von
Kräften schaffen am W ebstuhl der Zeit, und der Einschlag ist bestimmend
für das entstehende Gewebe.
W enn w ir bedenken, daß wir selbst immer wieder um gewertet werden
und in neuer Form wieder mitwirken und mitleiden müssen, fordert es da
nicht die kluge Voraussicht, nicht gedankenlos in den T a g hinein zu leben,
sondern uns Richtlinien zu schaffen, für unsere W orte und Taten, sie rein
zu halten, damit das Resultat ein gutes werde?
„Pflichterfüllung, eine H ingabe an unsere Lebensaufgabe, unbedingter
Gehorsam gegen Gottes Gebote", das sind die Aufgaben, die w ir alle durch­
zuführen haben. . . .
W as für die Pflanzen das Licht, das ist für die Seele der Glaube au
das Göttliche.
Wenn jeder durch das göttliche Streben zu einem Sonnenstrahl für seine
Mitmenschen würde, und wenn alle die Gleichgesinnten sich vereinigten,
welch leuchtende Kraft müßte von ihnen ausgehen und alles andere mit sich
reißen und zu neuem Leben erwecken!
Sowie aber der einzelne sich absperrt in selbstischem Egoismus, schafft
er eine Atmosphäre der Feindschaft um sich, und der Bibelspruch bewahr­
heitet sich: „So ihr euch untereinander beißet und fresset, sehet nur zu, daß
ihr selbst nicht dabei umkommet." . . .
„Jeder ist seines G lückes Schm ied"; w ir Menschen greifen in blinder
Täuschung nach dem Scheingold und übersehen dabei, daß uns nur ein
allgemeines Ziel Erlösung bringen kann.
ÖFFENTLICHE SONNTAGSVORTRÄGE 51
Gold sondert sich ab im chemischen Prozeß von unreinen Schiaken
und sucht Verbindung mit Gleichwertigem. E w ige Kräfte in uns streben
ebenfalls W esensverwandtem zu, und es ist die Pflicht wertvoller Menschen,
sich nicht engherzig abzuschließen, sondern eine Bruderschaft zu bilden, die
zu Stärke und Glück führt. Im Schutze des Zusammenschließens allein,
liegt K raft und Segen.
Rafft euch auf zu tatkräftigem Handeln, hervorgerufen durch reine
Motive, dann treten an Stelle von Niedergedrücktheit und Verzweiflung,
Freude und Friede!
Kom m ’, Bruder, reich mir deine Hand,
Lass’ uns gemeinsam wandern . . . .
Das Ziel ist groß, der W eg ist weit,
E r führt uns hin zur Ew igkeit:
Sei einer treu dem andern!
&
Öffentliche Vorträge der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft in Nürnberg.
Diese, im großen Saale des Luitpoldhauses zu N ürnberg stattfindendeu
Veranstaltungen erfreuen sich wachsenden Beifalls und die Zahl der Besucher
nimmt ständig zu. Die Them ata der verflossenen Monate lauteten:
Sonntag, den 24. März 19x8: „Geheim nisse des Seelenlebens und un­
erforschte Naturkräfte.“ (5. Fortsetzung.) — Ostersonntag: „Auferstehung, die
Osterbotschaft der Theosophie.“ — 7. April: „Richtlinien zur Beurteilung der
Theosophischen Lehren.“ — 14. April: „Theosophie als Religion und ihre
Stellung zum Christentum.“ — 21. April: „Richtlinien zur Beurteilung der
Theosophischen Lehren.“ (Fortsetzung.) — 28. April: „Theosophie und O k­
kultism us.“ — 5. M ai: „Theosophie in ihrer W ichtigkeit für die Jugend­
erziehung.“ — 12. M ai: „W as das Urchristentum über die G öttlichkeit der
Seele lehrte.“ — Pfingstsonntag: „Theosophie, die Pfingstbotschaft für unsere
Zeit.“ — 26. Mai: „D er W eg zur W illensfreiheit durch W illensm acht.“
A ls aufklärende Vorträge in bezug auf den Unterschied zwischen echter
Theosophie und ihren Nachahmungen sind besonders zu bezeichnen: „T h ea­
sophie als Religion und ihre Stellung zum Christentum“ und „Theosophie
und Okkultism us.“ Beide Vorträge erschienen in der Tktosopkisc/icn Wart*
N r. t, 2 und 3.
Gegründet jn New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialism us, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein w ill: das zentrale, ausübende
Am t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem W esten gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines T ages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten m it dem praktischen W esten.
D ie U niversale B ru d ersch aft u. T heosophische G esellschaft
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein T eil einer großen, Univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern. tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist. Ihr H auptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophische» Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und T heo­
sophischen Gesellschaft« in V erbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits m it
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
M enschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der O rgani­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im L e­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganze T ätigkeit der Organisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
