{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R4eXtLOKDoo","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a KARMA-Ebenen ","mylang":"de"}
erinnert euch wo wir das ist jetzt schon
fast vier monate her
in einem seminar gesprochen haben
darüber wie können wir jetzt wollten
wert habe ich hier ist ja als henker
bezeichnet und das karama war und bleibt
ein großes thema bei uns dazu zwei
wortmeldungen von gewerben jura schreibt
mich beschäftigt das thema der rettung
sehr und ich sehe es als meine aufgabe
und kinder und frauen und helfern viel
heizenergie zu senden
natürlich habe ich mir auch die frage
des charakters gestellt warum gerade
bestimmte wesen und andere nicht und wie
muss ich da völker karma begreifen warum
gerade bestimmte wissen andere nicht das
trifft nicht zu denn gar als absolut
universell
wir haben in dieser zeit wo die rechnung
offen die stummen verständlicherweise
eine einem besonderen blickwinkel auf
das strafende karma das kann sich
strache und lohnend sozusagen zugleich
aber nicht auf der ethischen basis
sondern einfach als reiner energie
ausgleich um deswegen es gibt kein wesen
das karma frei ist es gibt keine tat das
karma frei ist es ganz neutral sein aber
nicht kam er frei das heißt plus minus
auf 0
das ist dann neutral und cammer ist ein
bewusstsein ein spezifisches bewusstsein
gut dass das genau diese funktion rat
für den ausgleich zu sorgen
insofern wäre das absolut durchdringend
was wahrscheinlich meist warum bestimmte
wesen ganz besonders relevant sind
das hängt damit zusammen dass wir und
das ist ein novum eine verbindung
geschaffen haben und stärkt stärken sie
verbindung zwischen verschiedenen ebenen
es ist ja eine brücke von individuell
auf kollektive taten oder auf die daten
die kollektive wirksamkeit haben das ist
das was im körper im ursprünglichen form
nicht so stark vertreten ist
normalerweise das das geplant und
deswegen haben einige wesenheiten nicht
so böse wie eine besondere karten
relevanz jetzt bekommen darauf werden
wir
auch in der steuerung eingehen und
völker karma das ist etwas was weil
nicht auch weniger auf dem schirm ist
normalerweise menschen denken menschen
immer an das individual kammer und für
kaka oder ganz spezies kann oder garten
kartmann menschheit als solcher
das ist etwas was nicht auf dem schirm
es wenn menschheit
das sind schulden und verbrechen der
natur gegenüber dem planeten tieren
pflanzen und so weiter auch gut luzifer
und einem spiel das ist in die
relevanten bereiche bei völker sondern
dass er die interaktion zwischen völkern
sprich krieg um gerechtigkeit oder
drücken raubzüge und ausbeutung und so
weiter es ist nicht so dass alle fünf
kkk markttechnisch diesbezüglich nur
dran sind ganz und gar nicht die völker
die sehr viel den anderen völker
gegenüber verbrochen haben haben
schweres karma und das kann auf
unterschiedliche art und weise nein
gelöst werden und wird auch eingelöst
es ist nicht unbedingt dass da ein krieg
niederlage bücher in
spiegelbildlich niederlage dann
abgegolten wird ruft es das gar nicht
mehr das heißt das volk das volk wird
als solches von einer anderen seite
getroffen ebenso wie es getroffen werden
kann
cara schaut auf die wege wie das
abbezahlt werden kann das heißt
währungen können ganz unterschiedlich
sein kann meißen dem sünder sind interne
verrechnung mechanismus und dann in
verschiedenen wegen parallel für den
ausgleich sorgte so das ist das fünfte
kategorie schreibt thema ist reinigung
gewählt grob beschrieben
ich möchte nur leere einsetzen die allen
mörderischen systemen sozusagen die
energie entziehen soll sie überschreiben
aber was überschreiten sie da wirklich
die systeme sind ja erschaffene
konstrukte fehlt da einen schritt wir
könnte ich den generator einsetzen
welche funktionen eventuell auf null
setzen die erschaffer über geht nicht um
kein also zuerst ob ein schritt fehlt
was überschreibt die leute wirklich die
systeme sind die erschaffenen konstrukte
alle konstrukte sind erschaffen
konstrukte also wir sagen etwas ist
natürlich und etwas ist künstlich aber
alles natürliches auch künstliche hohe
kunst gutes sehr lebendige sehr komplexe
systeme zur zu schaffen oder auch
genießen wiesen alten auch konstrukte in
dem sinne sind alle konstrukte
verschaffen und alle konstrukte egal wer
der erschaffer es basiere auf einer
information auf einem informations
kunststoff da sind unsere basics ja und
genau das tue die um 0 ehe sie über
schreibt informationen weil sie ist ein
informatives wesen
dazu sie als ein politisches wesen zu
begreifen warum auch immer
die informative wesen geht irgendwie
nicht ins hier nur lee ist informativ
informativ reis nicht kalt informativ
reis nicht abstrakt es ist ein ewiges
informatives wesen das sieben
formationen rein schreibt in dem oder
wird nun dadurch ein altes über
information über schreibt in allen
systemen wo wir leer reinlassen
das ist die grundakten und daran
beginnen entsprechende energien sich
ausbilden oder werden angezogen während
erschaffen produziert auf der grundlage
das ist die stärke von nur näher
insofern sehe da gar kein schreck einem
kunstdruck genau das tut sie und
regulator einsetzen was auf null setzen
nichts immer lauter wird auf null
gesetzt shiva ist eben ein tanzender
goldene mitte in einem von bewusst
bücher sondern dieser bilder da
platziert wo verschiedene parameter von
vom schäfer regulator abgebildet werden
und das siehst du dass die korrektur
irgendwie so aus mehrere parameter
besteht und nicht auf null auf null
steht
wobei ich nicht weiß welche parameter
genau damit beeinflussen willst aber
letzten endes regulator ist ein
kunstdruck das nicht aus positiv und
negativ besteht sondern alle parameter
sind nur drei gehalten alle sind auch
notwendig und nur aus der balance
zwischen diesen parameter ergibt sich
die gesundheit des systems du sagst die
erschaffer über gips und dem karma ich
sage lasst uns dem karma ein bisschen
nachhelfen dabei
ich stelle die frage warum ist die der
mensch so manipulierbar menschheit
menschen die ich antworte auf meine
frage parlament so langsam ist so
vorhersehbar und so bedürftig während
die schwächen die die manipulierbarkeit
mitmachen
ich frage mich warum hat der mensch oder
viele menschen so eine affinität zur
dunkelheit finsternis und durch sagt die
grundlage davon in allermeisten fällen
ist die kollektive auch nach der
unterdrückung der unteren archetypen
schreibt mich wie konnte es dazu kommen
dass die menschen das geld so eine
religion erhoben haben
auch hier überall gibt es eine
informative basis von monster abgespeckt
gibt es im protestantismus luther hier
so calvin unser starke tragen die gehe
weil gut unergründliches grundsätzlich
nicht begreifbar kannst du nur an einem
das messen ob du gut gefälscht und
grundig lieber an deinen erfolg und
einem materiellen erfolg protestantismus
musst du leer
meine these hast du geld dann hat die
gottlieb du kein geld
dann wissen arschloch in gutes auge eine
ziemlich krasse idee auf dieser
beschissenen idee ist der kapitalismus
gewachsen
das war der start der ideologische der
informatiker die basis für diese gier
unterwegs hat man gut weg gelassen also
eine rolle gespielt
und dann hat gilt das sehen wir durch
ihren zweiten amerikanischen finden
für geld das große geld ist darf man
über die leichen marschieren
hauptsache cool
ich stelle mir die frage wie kann das
dazu kommen konnte dass auf diesem
ganzen morast nicht nur kult diesem
moment stand der ist ja etwas geld da
sondern dass sie auch kurden
die tragen elton geformt haben dass die
schwarz magier zum wahren herrscher der
welt aufgestiegen größten wahrheit ist
natürlich dass der akku ist als solcher
der definition echtes behindert ist und
grundsätzlich in seiner entwicklung
limitiert weil die die einheit ablehnt
die legistische haltung des gegen die
einheit
deswegen ist ein ultimativer linien in
der entwicklung dadurch definiert und
abgekapselt also sind sie kein licht
leiter das licht gar nicht durch die
geleistet werden also wissen zum thema
karmann meine liegen sagen wir das ist
gerechtigkeit denn wird dieses bild als
das prinzip ausgleich und die augenbinde
als neutralität so ist klar ich muss
einfach alles im gleichgewicht kommen
das kam spürt dass mit der hand schaut
nicht groß auf die gesichter
aber wir schauen auf die gesichter
heilung und reinigung beginnen
er hat im auge des richters in einsicht
der gesamten welt die wucht des
schicksals ist gerichtet auf böse macht
und falsches geld das schwert der
zielpunkt ist erhoben
die üblen namentlich genannt gerichtet
unten sowie ober in jedem bereichen
jedem war in jedem bereich in jedem jahr
in jedem bereich
in jedem raum