{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qqGf3RZMzBo","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a KORONA als Zaubertritt ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen beim
corona virus kongress ich bin eigentlich
sehr positiv und ich bin constantin
titelsong und heute haben wir zu gast
grasser den wolf ermittelt menschen das
wissen über die natur der realität und
über die wahre größe
er kommt aus sibirien und lernte viel
von seiner charmanten großmutter als
seminarleiter arbeitet mit methoden der
kreativitäts steigerung lernt über
lichtnahrung realität steuerung und
vieles mehr berichtet krafft platte mit
universellen kurzprogramm die heilende
wirkung haben
ja wir freuen uns sehr dass sie heute
hier ist herzlich willkommen liebe
worden
ich krieche ich liebe dich lieber
constantin und durch liebe zuschauer ja
schön dass du hier bist wir hatten nicht
schon mal in einem unserer kongress oder
bei unsere sehr schön mit dir zu
sprechen
und ja du sagst dass wir aktuell in
einer zeitenwende sind was kannst du uns
genau darüber sagen jetzt der augendruck
gerissen warum wir seit mehreren jahren
sprechen
es ist nicht so dass ich jetzt
angefangen hat jetzt wird einfach so
sichtbar oder die beschleunigung so
offensichtlich geworden dass schon die
strukturelle änderungen so schnell
eintreten es ist einfach schwierig zu
wirken ist dass die welt sich radikal
geändert
angriff ist die erste phase der wochen
vor mit ihrer und solange es noch im
anlauf war war das möglich zu lösen und
übersehen oder zu sagen passiert nicht
wirklich was das heißt die
geschwindigkeit der ereignisse am
meisten menschen bisschen überfordert
damit er verstehe ja dass ich es ändert
sich alles
das ist ja schon
voraus kommen sehen ja geahnt die
veränderungen die zeichen die umstände
die erst ja eigentlich eingeschätzt und
darüber gesprochen was bedeutet jetzt wo
das jetzt ein kräftiges die die pfändung
spüren nicht mehr leugnen können das ist
vielleicht nur eine idee sein kann
was bedeutet diese veränderung jetzt für
uns umsehen
ja es war eigentlich für 17 angedacht 18
vielleicht eigentlich sind wir schon im
verzug in der nachspielzeit das
eigentlich erstaunlich dass das system
dadurch lungen bei ab und doch macht
etwas länger durchgehalten habe als die
wahrscheinlichkeit her egal ob vor 45
jahren
ja es habe sich ein bisschen
hinausgezögert aber das ende kommt
trotzdem immer die beiden prozessen und
solche prozesse hier so weit
vorangeschritten sind eigentlich sehr in
zerstörung des investors solche deren
systems oder als ihre wachstums um wie
in einem geschlossenen raum als prozesse
die grundsätzlich nicht nachhaltig so
sei prinzipiell keine strategische
zukunft haben können dass dir das ende
prompt kommt ist auch nochmal manche
prozesse laufen langsam aus und manche
kunden an ihre grenzen und dann
kollabierte ein system auf das jetzt
dumm laufen lässt oder kartenhaus ja es
wird nicht so basieren würden das ist ne
kuh gemacht haben die nach oben nicht
und experimentieren um dann stürzt und
sich gesagt das war zu erwarten dass
brit jetzt ein
und ja dass das jetzt über corona
sozusagen kommt es ist auch so dass
hätte auch mit einem um sich aus
stattfinden finanzkollaps beginnen könne
oder deinen krieg ja das ist egal
die welcher charakter du auch im
gartenhaus zieht das stürzen der oder
runde oder von der seite trotzdem an
sich zu sagen was bedeutet das dass wir
in einer phase radikalen änderungen
jetzt einen drehten zuerst ein
gesellschaftlicher politischer
strukturellen natur wirtschaftlicher
natur die konsequenzen jetzt sehr
schnell kommen wird das ist aber nur
eine ebene
das ist die anfangsphase vom kollaps der
wird auch eine sozusagen planeta respekt
die richtige haben wird dafür eine
männer klima tektonik wasser auch
magnetischer felder
wer da springen dann wird auch das lohn
haben die kosmische sprang ihre rolle
spielt und das alles dieser phase wird
bedeuten auch eine spirituelle energie
dass veränderungen der ganzen welt der
sie beschaffenheiten darauf löst
eigentlich hinaus ist es nicht so dass
wir einfach noch wirtschaftliche
politische änderungen bekommen dass die
erste phase die wirklich große
veränderung der realität kommt es steht
da nachdem das system zum fall gebracht
wird vom system selbst und mehr okay gut
letztendlich haben das ja auch viele ur
völker vorhergesagt dass das passieren
wird
du sagst du wir sind jetzt in der ersten
phase
was wird uns denn jetzt weiter erwarten
also du sagst erstmal wird jetzt das
komplette system ja zusammenkrachen aber
was kommt dann für uns bedeutet das für
uns als menschen als familien und
individuen
nachrichten sind natürlich nicht gut das
bedeutet jeder zusammenbruch eines
bestehenden system wasserversorgung
das bringt elend das ist klar chaos spaß
nach der jetzigen konstrukt bringt das
leid nicht einfach angst ja vom staat
kontrolliert zu werden und dass das wäre
dann irgendwann vorbei sein
aber dieser dollar tree wirtschaft der
jetzt schon ganz ein im gange ist möchte
sind im freien fall und die
realwirtschaft ist mittlerweile sehr
stark von der finanz wirtschaft abhängig
abgesehen davon durch daran anschließen
und beweise ist alles unterbrochen wurde
und menschen gegen die zuarbeit
transportwege sind blockiert und es gibt
mittlerweile sind planeten keine einzige
volkswirtschaft alles von allen anderen
ab und das bedeutet ein verstopfen
produktionsprozesse und das ist auch so
dass auswahl und ein dass wir auch gern
auswahl an handys machen fasst pumpen zu
stellen dann stoppt etwa zwar sonst
laufen super aber hier wurde irgendwann
das nicht geliefert und da wurde nicht
abtransportiert hieß ging das geld aus
und kreativ war ausgesetzt und so weiter
und so fort
viele viele viele faktoren die einfach
dazu führen dass die wirtschaft schnell
ins nicht kapiert was bedeutet dass das
bedeutet dass irgendwann alles
aufgebraucht ist und aufgegessen ist das
ein litten war nachgeliefert werden
konnte und dann haben wir einfach
natürlich schon dass wir in die
wirtschaft gepumpt wird und nur darum
ich zu stellen und die banken zu retten
und so weiter dann haben wir eine
wachsende geld wasser geben einer
schwindenden sehr warm und
dienstleistungs maße klar dass inflation
hyperinflation kommt ja habe ich schon
mal erlebt wie das funktioniert in klein
warum hat dann zu sagen
im prinzip für das 2 42 zusammenrechnung
ja und das bedeutet eben knappheit
zuerst plünderungen und hunger dort ist
alles abgesehen von corona allein das
stopp des systems ohne krankheit
da kommt man leider nicht dran vorbei
diese ebenfalls wird kommen und es
notwendig und auch wahrscheinlich auch
machbar einzigen dass diese weise in
einer umwandlung des planeten übergeht
und das wäre gut wenn die erde sozusagen
dieser phase nicht über leitete mein
neues beschaffenheit an jetzt immer
enger wird der magische immer blutiger
dann dieser krieg deutlich weil einfach
gestatten auch in dem rücken zu wand
stehen und bevor wie zusammenbringt und
ein todesfall die standen widerstandslos
platt macht macht er damit die
notwendigkeit da sozusagen alles selbst
zu schießen und beweisen dass jugend
einfach fehler viele fürther führung so
viel haben soweit ist alles ein
dramatisches und deswegen wäre er besser
und die wahrscheinlichkeit ist gegeben
dass das ihre beschaffenheit ja grund
genug also ist wenn dann beginnt oder
dieser prozess ist ja schon im gange so
schnell so die beschleunigt in einer
nicht so weit fortgeschritten stadium
der kauf phase das sozusagen meine art
lösen nicht die erlöser und nicht
richtig kommt und das alles qualität
sondern dass die menschheit eine andere
grundlage der existenz bekommt das wird
wie ein wunder oder wie magie den
menschen vorkommen und es ist gut wenn
das nicht sehr lange
das hört sich nach einer lösung harrt
vorbereiteten lösung doch bevor wir
daran gehen vielleicht ich frag mich
selber ok jetzt sind die halt könnte am
besten in den restlichen welt europa
amerika vielleicht irgendwo so
naheliegend da strenger das komplett aus
jedes land hier geht anders mit dem
virus der ist auch nicht die krise aber
der anteil davon betrifft denn diese
veränderung diesen kollaps wenn wir
verschiedene systeme auf der ganzen welt
integriert betrifft ist echt jedes land
jedes volk oder du weißt du so
unterstützt unabhängig davon bewohner da
in einem lang gewütet oder nicht alle
wirtschaften sind ineinander verwoben
das wird das problem dass alle
wirtschaften werden koalieren wenn
führende wirtschaften konnte
das wäre absolut ausreichend kohl april
wirtschaften bedeutet wirtschaftliche
also kann man quasi hier egal wo du bist
einfach bleiben ich das höre dann sind
was ähnliches wie ist es denn diese neue
erschaffung ist realität
wie genau würde vielleicht vielleicht
kommt es morgen welches schon da in
einer woche eines kommt woran erkennen
wir dass die können wir das nutzen dass
das was das ist damit uns ist schon da
der mensch ist ein gewohnheitstier
wenn du ein paar filme mensch und zwei
dreimal beobachtet was sagst du okay
jennifer überrascht mich nicht
und irgendwann war das nicht immer so
mensch hat jetzt schon sehr viele ende
um der realität hingenommen integriert
und erinnert sich nicht mehr daran dass
es tatsächlich vor ein paar jahren ganz
andere empfindungen am gehör
gesetzlichkeiten umgang war wäre das
innerhalb eines monats dass alles auf
einen schlag zusammen gekommen wäre das
ein durch die großeltern sich aber der
vorschrift zu sein und langsame kochen
sprich nicht aus und wenn sich wenn die
sache nicht einstimmen
zum beispiel ich lesen etwa das ist eine
fähigkeit im prinzip ihre mensch
besitzen
anders schaut dann sieht man etwa oder
das nicht hinter dem licht und ist dran
und die strukturen
ich beobachte in der verdichtung und der
realisierung des etwas beschleunigt in
der letzten zeit das ist so
so ein zeichen zum beispiel der renitenz
beschaffenheit änderung nicht politisch
nicht mit deutschland wirklich die redet
jetzt grundlage
viele leute sehen dass an ihren träumen
dieser kritisiert oder ganz andere
themen sind rein gekommen oder am
interessanten zeit finde man schleifen
und wenn man aufmerksam es wenn man das
alles nicht irgendwie also liegen lässt
links rechts können dann wirklich das
anschaut ernst haben dann wie habt ihr
das erst stehen
die änderungen sind die sind vielleicht
noch etwas subjektives natur aber es
wird auch die zeit bald kommen wo das
auch zu dritt zu 55 gleichzeitig zieht
weil der wanne ist also sozusagen im
bereich des objektiven für menschen dann
als offizier bei uns nicht zurück
ja in der in dem schwung sind wir jetzt
von hinten zu objekten
dass wir zu sehen sein also du meinst
dass ich wirklich alles für uns ändert
setzt endlich merken wir das ja jetzt
schon wir hätten uns vor vier wochen
niemals träumen lassen dass wir das
erleben was wir gerade erleben auf der
ganzen welt ist wegen eines virus ist
alles runter gefahren werden leute ihre
häuser nicht mehr verlassen dürfen
und ja jetzt sagst du das wirklich
generell alles ändern und du sagst auch
das für die sind zeitenwende uns die
alten fähigkeiten und das alte wissen
nicht mehr ausreichen werden
was bedeutet das dass wir neue
fähigkeiten brauchen mehr denn je ich
geld neue sinne brauchen der auch ja ich
werde man sich auch ausbilden aus dem
süden stehen ja in meinen ohren ghana
wird das ist richtige prozesse
grundsätzlich einen sinn
eine fähigkeit erschafft gerichten
träger und diesem sinne sind so
gewohnten daran dass unser flug
spurgerät sozusagen bei uns eine treue
und auch vollständig abbiegende geben
würde
wieso schon irgendwann drei hat
elektrischen sind empfindet elektrizität
organ das ja ganz nicht sagen wir sehen
etwas höheren satz richtig wäre dann
noch das ist eine extra zum extra und
das ist etwas sehr einfach ein einfaches
beispiel oder sind für das abstrakte
sehr stark unter gebildeten menschen ein
großes oder diversen ist dass dem so das
leben selber nicht oder hinderlich ist
das kino oder parasitär und so weiter
und so fort wir haben viele feinde aber
sehr wichtig sind dann noch gar nicht
entwickelt und jetzt werden wir sie in
dieser so nentwig und daraus ergibt sich
dann auch das nur ihr wissen ein reales
nutzten keine kuh
sondern wirklich etwas erfahrbare und
ohne dieses neue wissen wir die neuen
herausforderungen überhaupt nicht zu
meistern sei weil die erfahrung
beleuchtet dann sachen ein stück weg
dass du bereits gegangen bist und dann
ganz andere gesetzlichen stellten
eintreten liefert die erfahrung entweder
keine antwort oder eine falsche antwort
oft die erfahrung eine falle
weil die projiziert irgendwann das was
früher war und sie jetzt wo er war und
ist das so weise sozusagen diese bauern
schuhe
ach ja ich weiß schon wieder halten was
du brauchst nicht was daraus wird jetzt
ganz anders und das ist dieser hase
sondern der age unter fliegt und zwar
vor müssen ja also hast du keine ahnung
wer wie schaffen sie nicht und nicht
diese neue ja es wird schon so gefragt
wie die pragmatiker sagen dass wir schon
so heiß gegessen wie gekocht es wirklich
schon einpendeln
woher haben sie diese großartige weiß
aus der erfahrung weil er nie in seinem
kleinen leben hat sich bis jetzt alles
eingependelt
das ist alles ruhig wahrheit oder
weisheiten gar keins das ist erfahrung
einer generation von mir die weltkrieg
von hier zugleich an gestürzt wäre da
nie so sicher dass alles sich schon ein
entwickler ja also etwa auch nicht
überbewerten die begrenzt auch jetzt
regt sie liefert einfach beantworten die
und überbrückbar
aber wenn neue sitzmöglichkeiten
eintreten kann das wirklich eine falle
also 000 gedanken ideen und technologien
neues bis dann kommende durch ok gut und
wie kann ich das jetzt machen also wie
kann ich jetzt neues wissen aneignen neu
sind eignen was kann ich als individuum
tun damit ich vorbereitet bin hier gut
durch die zeitenwende zu kommen
was dabei wichtig ist dieser
einzigartigkeit
zu trauern generell die beschaffenheit
der kunde alten dadurch und blicken zu
unterscheiden
dass wir in der alten alfa matrix eine
sehr große schnittmenge hatten und wenig
raum für individuelle abweichungen so
die basis ist die schnittmenge war groß
und fix angelegt wir sehen sozusagen in
der alten alten alfa alles so in etwa
gleich großartige kommunikations weiß es
so einfach an alles einfach zu erklären
ist wann wird endlich sehen verstehen
welt wird diese schnittmenge dynamisch
herstellbar sein
das heißt ihr reales wahrnehmung und
regte um vernehmung und zwei seiten
derselben dahle ohne wahrnehmung
berichtet gibt es gar keine realität
also die wahrnehmungen werden
unterschiedlich also realitäten
individuelle realitäten sind werden
unterschiedlich und kollektiver realität
wird nie so groß massiv und vorher schon
sein aber dadurch dass schnittmengen
kommunikation schnittmengen leichter
herstellbar sein wirken als jetzt sie
haben wird in diesem dynamischen prozess
immer wieder wie hier zum beispiel die
rede für uns drei erstellen wo wir uns
sozusagen begegnung ja ein
begegnungsraum wird er diesen grad
direkt in kollektiver hälfte haben wir
schon fix marktplatz wo alle täglich von
bis sein müssen ja und nur dort und bog
auf diese art und weise
und jeder mache sich so zu sagen die
hälfte und dann kann man sie wieder
auflösen dann bist du hinter eigenen
also die individuelle richtet bekommt
priorität der kollektiven gegenüber
jesus genau umgekehrt das bedeutet dass
du deine richtung bauern motivieren wir
nicht geschenkt einfach so und so und so
umsorgt
in der anfangs eines beschrieben hast du
es wahrzunehmen
dann für dich entscheiden kreieren
herrscher von schöpfen wie du dir in
deiner wahrnehmung und das sind eben
dieser deine sinne neue senat ein direkt
wissen
das heißt etwas subtiler nehmen ist es
nicht so bombensicher und ganz klar in
stein gemeißelt wie in der jetzigen
alpha krieg sondern subtil wolkenweich
und trotzdem nimmst du es und machst du
dich gleich so funktioniert das gerät
wissen daraus wie es bei uns wird
hierbei müssen eigentlich jetzt auch bei
uns hängt da zwischen erde und himmel
ohne all gemeldet werden das fühlt sich
schweizer ja das heißt wenn sich es ist
echt so verändert oder als nur so weil
sie so verändert wird natürlich auch
noch mehr vielleicht gehen aktuell ist
es ja mehr beteiligen
wenn jeder für sich in einem dorf die
relativ kreiert dann kann sie sich
vielleicht über 280 grad von anderen
unterscheidet zum großteil unter schweiz
ist wenn ich dir was erzählen denkst du
dass du mir und die gesetze könnten
außer kraft gesetzt werden wenn wir
alles gleich sogar ein unterschiedliches
wetter lädt aufbauen und zweitens wird
sogar eventuell vielleicht könntest ja
wenn andere menschen anfangen menschen
anfangen andere zu beeinflussen und die
hat das für sich als wahr empfinden
philipp jeder also das ist desto
wichtiger wird es seine eigene
verantwortung bewusst sein seine eigene
wahrheit zu finden aber autark zu sein
und so was richtig ja ja beträgt über
prozess und die meisten menschen wirken
eigene scheitern an diesem prozess weil
ihnen nicht geliefert wer
allgemeingültiges kollektives
vorgefertigtes es wird zusammenbrechen
sozusagen die kollektive wir nennen sie
objektive redet er die eigenen
kollektive halte sie wird brücken und
zerfallen und dann werden deine eigene
auf oder du tust es nicht um gsv die
unter den menschen die welt wirklich
verschwindet unter den füßen
sie bekommen panik
okay dass er heute sein sie werden
sterben vor angst okay das bedeutet
sondern wir ja wirklich so wie ich das
verstehe das wirklich wirklich die
selbst verantwortung zu übernehmen
die wir ja eigentlich in unserem system
nicht gelernt haben haben wir wirklich
gelernt so das holz zu glauben in der
schule zum beispiel und dann später auch
es geht alles ja vorgefertigt und was
wir glauben sondern in den medien wird
es uns gezeigt dass wir glauben sollen
das heißt wenn das jetzt alles weg
brechen wenn wirklich auf unsere
realität ankommt was ihr aber ja gar
nicht gelernt haben in unserer schule
dann klar dann kann es natürlich
passieren dass viele damit überfordert
sind
die fähigkeit ist verkümmert in der
schule sagt dirk einer mein kind wie
entsteht ein mensch es gibt solche ideen
solche gehen solche ideen eben england
hat sogar gedacht ist aus einem affen ja
unter seiner der zufall da entsteht und
so weiter was denkst du denn darüber
oder es gibt so eine theorie der
gravitation die schockieren das bedeutet
es gibt eine andere theorie das war
mittendrin feste bahnen substanzen und
nicht zusammenspiel zwischen viel kraft
und gravitation blabla was denkst du
denn darüber diese frage jedoch nie
gestellt man trainiert die menschen den
kleinen menschen nachzudenken und sich
eine meinung zu bilden die eigene
urteilsfähigkeit auszuweisen sondern
lerner auswendig und spott aus wenn ich
auf einen knopfdruck und zwar genau so
wie ich jetzt so ist der mensch
konditioniert also shop hat nun wird ab
premier es verboten regelrecht dass er
die größte schwierigkeit bei diesem
konstitution ihren extrem verdammten
menschen sondern wie jetzt war der
mensch nie in der geschichte
und dieser mensch muss jetzt plötzlich
ganze hält führich aufbau wir haben die
meisten schalter okay das hat sich
natürlich nicht so gut an die meisten
menschheit also ich halte ja unsere
zuschauer sag ich mal dafür weiter weil
wenn wir so auf dem spirituellen weg
sind sind wir ja genau dabei wieder
unsere selbst verantwortung zu
übernehmen
unsere schöpferkraft wiederzuentdecken
also für diese menschen wird einfacher
oder absolut genau das ist der punkt
und ich meine das ist ich sagen das ist
vielleicht nicht so ganz gerecht man
kann sagen die meisten menschen sind
sehr jung nachschau vor 200 jahren warum
hier einem leben auf dem planeten wo ich
noch den verarbeitungs 3
das heißt ein paar tausend jahre haben
wir gebraucht um auf eine milliarde zu
kommen dann 150 jahre um noch zwei drauf
zu packen und jetzt innerhalb eines
lebens sind auf 8 noch eins drauf also
dass eine explosion bombe woher kommen
denn diese acht milliarden menschen oder
sieben zusätzliche sie waren früher gar
nicht da ihre selbst haben jetzt
angefangen zu internieren lassen konnte
jahr 150 jahre ganz frisch gebackene
junge selbst der junge menschen um
selbst ahnt auch in sehlem alter babys
kinder haben gerade 23 informationen auf
dem buckel noch kinder in grammatisch
gesehen du kannst von da nimmt es nicht
erwarten dass er eine richtig große
arbeit leistet ist noch zu klein
deswegen ist das dummheit das geht
richtung kondition hier um sie lassen
sich auch verdummen aber das ging ganz
ich auch schlecht wäre
das sehen wir in der schule und auch
diesem maße der menschheit dessen sehr
junge selbst in bayern schon auf dem
buckel noch sind überhaupt froh dass sie
mit dem leben klar kommen und die werden
geführt hat wie das kind auch du kannst
auch nicht viel erwarten deswegen ist
das auch im prinzip kein fehler im
system gibt nicht viele chancen für das
bei solchen veränderungen bei gebrochen
wechseln
dass ein großer teil der menschheit
durchkommt bis jetzt gab es noch nie
ich glaube das ist auch ganz viele im
system sondern naja rezept knopf hat das
weiß auch das ist jetzt mit den menschen
die so weit sehen
schlecht weiter sind oder glaubst den
weg gehen ich meine diese änderung
könnte ja von heute auf morgen passieren
vielleicht in einer woche was wie könnte
ich vielleicht gar nicht merken das
heißt um da reinzukommen und einen
sanften übergang zu machen auf jeder
welche zuschaut die linke dafür hat was
empfiehlst du vielleicht wie sollte ich
am dent altes leben wahrnehmen schlecht
wie sollte ich denke ich sollte ich tun
sollte ich handeln oder was noch sollte
ich tun da am einfachsten und billigsten
zu kommen deswegen damit menschen die
jetzt verschlafen haben obwohl sie
eventuell potenzial haben soll und jetzt
die nächsten wochen und monate wenn sie
gegeben sind ja wäre gut
darauf sollte man hinarbeiten dass eine
gewisse reihenfolge sind ob es um ein
bild auch wegen lerneffekt das des
menschen sehen und geht das system
stellt von allein
das ist besser als wenn sie denken
system war super und hier kamen blöde
krone wiederum hat alles umgeschmissen
leben zerstört ist besser wenn sie
versteht das system versagt ja das
einzige politische bester diese
lerneffekt und dass die tektonik eine
weile dass sie verstehen das erbe
schmerz rat das ist ein riesen ist dass
wir uns missbraucht haben die eigene
mutter dass dafür eine rechnung gibt das
kann keine abgeschafft rat ist
verschwindet nicht auf wenn doch
hartnäckig seine schulden nicht salz
auch kollektiv als menschheit
es wird verhindert nicht schreit zum
himmel nach gerechtigkeit so dass diese
erkenntnisse
mit dabei in diesem prozess begleiten
dass ich jetzt im kampf ums politische
überleben
trotzdem das alles mitbekommen und dass
das kollektiv gespeichert werden der
seele
sonst nehmen wir dieses parasitären
modus in die zukunft mit kran greift
wenn sie jetzt nicht beleuchtet nicht
geheilt werden ja zumindest mal
programmatischen ebene wird in die
zukunft mitgenommen dass man schlechte
sache
dieser das ist die spanne es gut wenn
eine gewisse spannung dieser reihenfolge
stattfindet und jetzt sogar frage was
was tun
ich glaube das wesentliche ist nicht
jüdischer ab also ist okay wenn du da
vorher befasst und an einem platzen des
großen wasserratten und bar freunde war
gleich gesund nicht nur flüchtlinge und
das zentrale ist für mich ja es klingt
vielleicht ein bisschen abgehoben maus
mache aus meinem mund
man soll sich erinnern dass es sowas wie
gott gibt so etwas wie gerechtigkeit
gibt so was wie karma gibt die
rechnungen gibt dass der planet leider
die menschheit schulten sich trägt dass
jeder einzelne das durchblickt auch die
verantwortung trägt denn ethos wieder
ein zu schwingen in dieser parasitär
gewordenen spezies da es begreifen
zurück zu den quellen finden das ist ein
tiefer spricht ohne prozess wichtig dass
man nicht einfach nur managt wie komme
ich dann am besten durch ungewissen das
gewissen muss erwachen
das format das kosmische formaten
erwachen nur in diesem beruf sein und
das ist rund verbindung zu gott das ist
auch ein teil der gott mensch prozesse
nur in diesem bewusstsein wird das ganze
steuerbar sein und das neue herstellbar
sein denn alle sich nur retten und steht
das neue gar nicht es wird jetzt nicht
so wie früher einfach geschenkt die
trick geschrieben nutzt einfach kinder
so wird jetzt nicht mehr laufen sondern
wir werden selbst geredet wird erst
erschaffen müssen als flüchtling als ein
mit angst angeschlagener wirst du dir
das gar nicht können
das heißt du musst ganz groß das was
jetzt luft akzeptiere
als ende einer woche als anfang der neue
muss akzeptieren das gericht etwas gutes
ist
dass nur ein teil des gerichtes gericht
ist gut es wird berichtigt etwas also
richtig gestellt im norden und gebäudes
im prozess gerichtsprozessen prozess der
erkenntnis dass es notwendig ist und
unter weit war dass die rechnungen
bezahlt werden müssen am zahltag und das
ist ein zahltag das ist okay das ist gut
das ist nicht zu leugnen ist
man muss gerne gerne zahl aus als
repräsentant der menschheit und
präsentiert ist diese grundhaltung
erzeugen
dann wird immens groß dann ist es
gerecht dass es auch berechtigt die
zukunft aufzubauen wenn er nur von
verantwortung
dann ist ja gar nicht berechtigt
goldenes zeitalter zu erschaffen wird
wie wodurch schreibt diese menschheit
ihr zum geschenkt verdient - etwa durch
das ganze planet ganze planet vertieft
dass der gewaltige rohde blumen
parasitär gelebt und jetzt plötzlich
errichtung weswegen das funktioniert so
nicht
es gibt eine zeit lang und karma ist
wirksam und jetzt besonders wirksam
geworden auch kollektiv geworden also
das business leisten kann
widerstandszone umgekehrt fokussieren er
das karma und auch die bewegungen des
erdkörpers auf problembereiche oder
karma fokussieren auf problemgruppen die
große verbrechen begangen haben um noch
größere planen übrigens ja zum thema
krone virus um das jetzt ein virus ist
oder eine birne und ist frei
und wenn das dann wohl für welchen plan
als wie eingesetzt worden
ja so das ist einfach nur gestreift das
thema das auch böse blick riskieren ist
oder furchtbare brenner bei viele
furchtbare pläne fast glauben die
menschheit investiere ist und diesen im
gange wollen wir auch nicht irgendwer
abstreifen sagen uns einfach nur in die
berge probst wenn ihr nicht dass und
böse kreaturen ganz klar jetzt am
drücker
ja okay ich meine wenn man mal das
objektiv betrachtet dann sind wir ja so
oder so die meisten von uns schon fast
klafft ich meine die meisten haben einen
job den sie nicht mögen leben in einem
system lässt sich nicht mögen und wissen
gar nicht wie sie da raus kommen also
das was die im moment leben ist ja auch
kein freies leben ein tabu und
untersagen
diese unfreiheit wird das freiheits
paradies später vorkommen wenn die pläne
verwirklicht werden
unterschrieben hast du einen job das
riecht ein bisschen quälen oder sitzt im
knast ist noch ein unterschied
man könnte sagen hier und freie und
freia present graduelle große
unterschied
und das was geplant ist nicht lecker das
ist vielleicht nicht das thema des
heutigen gesprächs aber da sind mit
einem szenario konfrontiert so groß
mächtig ist dass menschen das einfach
nicht ins ihrem geht der mensch zieht
die notbremse in der vorstellung wann
etwas sehr grausamer als kommt ja so
irgendeine vorstellung sagt nee das kann
nicht wahr sein und blind aus ganz
normale schutzreaktion genau das ist
jetzt auch die lücke warum das eine
gewisse wahrscheinlichkeit ab weil die
menschheit kollektiv sich da gar nicht
vorstellen kann investoren geführt
werden
okay wir werden auch zerstört werden
ok also werden diese zellen zerstört
werden diesen bösartigen tele oder ist
diese wahrscheinlichkeit noch da dass
das passiert oder weiß man das einfach
noch nicht so genau
ich sag mal die wahrscheinlichkeit
funktioniert so früher wortes
100 prozent aufgeteilt auf drei haupt
wahrscheinlichkeit ja die ist 40 und die
andere ist inzwischen die dritte 20.000
so aus dass alle wahrscheinlich gelten
wahrscheinlich erwerben sein ein
paradoxes phänomen
ja die wahrscheinlichkeit das ist
schneller kollaps kommt steigt zugleich
die wahrscheinlichkeit wird sich jetzt
sehr stand digitales kz mit 5 g
aufgebaut werden kann sehr schnell
steigt die wahrscheinlichkeit dass er
gesprengt und natürlich jetzt war
beschaffenheit und die ergeben zusammen
nicht nur 100% 500 prozent
es ist jetzt spielen das ist jetzt
wirklich auf messers schneide und es
kommt auf die vielen schritten auf die
steuerungen die wir auch machen
das ist meine richtung oder radikal
andere richtung gerutscht als die planer
hinter den kulissen also okay was kann
ich als person machen oder was können
unsere zuschauer machen wenn die schon
um die realität da jetzt schon zu
steuern können meditieren können wir
lernen positiv zu denken also was genau
können wir tun
also ich schreibe nicht viel von der
meditation näher bleibt wirklich
versöhnlichen schleierhaft
also nicht so dass ich nie meditiert
habe aber ich meine jetzt die wirkung
aus meiner beobachtung heraus ist
naja schwächer als bei der steuerung
es ist seit der tat um die mit als die
situation ist glaube ich bei wenigen
menschen für zu einer tat das heißt eine
solche tiefe die dann auch die menschen
übertragbar ist ja dann ist mitwirken
durch das sein
aus meiner button raus selten der fall
es gibt solche die durch das sein die
realität werden da eine ausnahme meisten
meditierenden
glaube ich es eher so ein spirituelles
privatfahrten also ich sehe ist nicht
wirklich viel auswirkung auf die welt
aus die er wirklich schon nötig
also für mich ist das ist die arbeit im
hyperraum und meter raum ist notwendig
gute steuerung und keine luftschlösser
bauen und das ist aus meiner sicht ein
großes problem das die meisten leute die
potenzial haben und dass sie im alter
ich bin irgendwie so egoistisch
unterwegs sagt ist richtig alles um die
eigene heilung oder um die eigene
erleuchtung oder um eigenen mitteln
gewinnen und wenige kümmere sich einfach
um
um diese menschen in diesem planeten das
sind da ist viel arbeiten sodass es mit
situation und was war das zweifach
ausgerufen
positives denken halte ich auch nicht
viel von was ist positives denken dass
alles gut wird
wer hat wem wann dieser garantie dass
alles gut wird
wäre das so sagen gibt es keinen freien
willen
gott hat menschen freien willen gegeben
frauenbilder beinhaltet alle risiken
nebenwirkungen auf ein kompletter
quatsch
sonst wäre das dagegen gar kein fehler
also was ist ein positives denken
ich weiß nicht was das ist hoffnung dass
alles gut wir auch ich glaube diese
hoffen und ist auch an eine art
passivität nicht tun aber sagen ich bin
hoffnungsvoll
ich bin vollem vertrauen was ist
vertrauen vertrauen in gott war ich
vertraue ihm bot ich weiß dass gott zu
allem fähig ist genauso wie mensch und
was bringt mir das ich weiß dass immer
wieder die menschheit sich ausmerzt und
was wo ist der platz hier für vertrauen
hoffnung
das ist für mich positives denken reales
denken denken dass du die macht um die
fähigkeit besitzt die rechte zu ändern
magisch
hyperraum nicht unbedingt auf die daten
gehen gar nicht auf die welt in 3d hast
du diese möglichkeit nicht mehr
das system ist komplettes gefahren und
jetzt greift im kollaps begriffen aber
in eberau magisch dann zu arbeiten als
igod dass gott gegebenes recht und auch
pflicht das zu tun
und das bedeutet arbeit und nicht im
vertrauen dem ofen um die hier so das
ist ein bisschen böse und überspitzt
aber so ist meine haltung
okay wir können wir dann in diesem hilfe
raum jetzt gehen und unsere realität
gestalten
es hat sich jetzt ein bisschen
kompliziert das ist das kompliziert und
er ist das ganz einfach durch nicht
kompliziert ist ein training sache alles
nur schließt die augen und stell dir
etwas vor
wusstest du es vor es ist in 3d gar
nicht davor die also bisher schon über
raum wenn du schläfst bist du den
hyperraum jede vision pause den
hyperraum auf das problem ist nicht dass
leute dann nicht hineinkommen sind dass
sie dort einfach kinder gucken ja
hollywoodfilme hinten danach dass die
vision schwammig sind und widerspruch
zwischen verwaltung dass der körper
entstehen keine feste container
informative container keine ereignis
wettbewerben aufgebaut man spielt
irgendwo ziellos herum statt dort arbeit
zu verrichten und ja was beginnt denn du
ziele sind setzt wege findest und
anfängt zu arbeiten dann stehen diese
muskeln entsteht verständnis darum wie
diese feine redet aufgebaut ist und sie
ist ja auch eine ursachen redet jetzt
für der feier manifestationen es werden
steht nichts in der festen welt weil es
unser feind nicht bereits angelegt ist
informativ dann eine identisch und da
nur dann kamen die physis entsteht
ob das jetzt ein ding ist offen ereignis
also das alles in der feineren ursachen
ebene anlegen
das braucht eine gewisse
professionalität das muss man lernen
über anfangen zu machen
verständnis dafür entwickeln
lenk entwickeln das ist quasi das
nächste was wir machen sollten eben
diese arbeit im raum quasi nicht nur
meditieren sondern uns eine ketten
aufbauen abhängigkeiten die aufeinander
aufbauen ereignis kehrten wieder
genannte szenario vielleicht ausdenken
was wir wollen alles daran setzen und
danach natürlich auch ins handel tun und
das bringt uns wieder zur
selbstverantwortung kraftwerk so autark
sein etwas passiert und lässt gar nicht
diese besser einschätzen was kommen
wieder
also ich sehe ich hier weniger so das
problem mit der mieten fähigkeiten im
prinzip ist jeder mensch befähigt zu
arbeiten böse dass wie im sandkasten
schnell weil es um dann zerstört und es
steht nichts festes und aber das größere
problem ist nicht die fähigkeit bauen
aber nicht warum sondern die prämisse
ideen die zielsetzung und damit
verbundener ethos man zum beispiel
jemand fängt an ihr zu meditieren
willfährigen weltfrieden weltfrieden
klingt auf den ersten blick ein super
groß ist das cover zeigt dass zahl
gekommen und wo die rechnung bezahlt
werden sollen was heißt frieden frieden
es muss jemand zur rechenschaft gezogen
wird auch die menschheit insgesamt
das ist gerecht und was nützt es wenn du
sagst und jetzt alle erleuchtet bitte
bitte alle erleuchtet wodurch haben sie
das verdient bitte so dass meine ich
dass die zielsetzung nicht dir
verhindert dass du überhaupt ein
ergebnis bekommt und diese zielsetzung
höhe sortiert in seinem epos also eher
durch überprüfen an die historie
angleichen
die werte überprüfen und das ist leben
und gott wie gott dicken bisschen besser
begreifen das wird nicht das gute essen
oder steht nicht auf der seite von nun
vom transporter und nicht auf podien
auf allen seiten das ist die große liebe
auf allen seiten
jeder muss alles erlaubt und der wein
mit ihrem denken die ich an greift aber
freut sich auch mit mit einem fall dass
der angriff gelungen ist zu verstehen
dass gott nicht manchester als
kosmisches wesen und diese große liebe
und bestärken dass er allen alle
freiheiten gegeben hat um ihre spiele zu
entwickeln also nicht erwarten dass er
gut dich retten wird und dass er auf
deiner seite steht hier beginnen
getragen vom etwas das du beschreibst
das leben anders und saniert und die
schöpfung und aus dieser schöpfung da in
einen satz heraus dass du nicht
konsument das schiff punktbeste sondern
mit entwickler so bist du kreiert worden
als teil des einzigen bild wurde du
musst kreieren du das nicht das
reisebuch als dichter und gelehrte
consumerist geschöpfen das und
balanciert der am ort hier beginnt die
bremen vom etus und dann wenn du das
alles in ordnung gebracht hat sagt
baltisser luftschloss davon allein fast
nur gute zielsetzung und alles anderes
händlern das kommt meister wird durch
das üben entstehen aber zuerst diese
blockade rausnehmen
die visionäre und weil spirituellen ist
das gang und gäbe ich nie so dass es
früher besonders gut war früher war das
kirchlich geprägt und sein sohn jake
luft schuhe sagt ich bin ziemlich
skeptisch
das ist auch so eine art bildung sowie
die schule die kinder verbindet so die
aktuelle spirituelle szene den letzten
jahrzehnten entstanden ist hat einen
spirituellen menschen mit wirklich
potenzial hat richtig verformen zu einem
esoterischen konsumenten und gefordert
und das sehe ich als ein großes problem
also zeit für spiele zu erwachen
das gewissen das spirituelle gewissen
und falten und sagen ich bin
verantwortlich ist für die schöpfung
weil sie gesehen dass es nicht erlaubt
zu wald macht
blieben also ich nicht angegriffen habe
magisch ich hab&#39;s laufen was konrad nur
meditiert auf mein seelenheil und sie
haben meinen planierten jetzt was
zerstört und die menschheit was bleibt
also jetzt mal ein verdammtes recht und
machen die pflicht das jetzt immer
umzubringen ich leg los
aber wenn du das sagst dann bedeutet das
wir müssen auch im handeln kommen wir
müssen quasi ja uns nicht mehr alles
gefallen lassen wir müssen quasi krieger
werden so hört sich das jetzt an und die
idee also dass er wirklich uns dafür
einsetzen auch diese veränderungen beim
was das zeug hält
das ist so eine sache kann es sein dass
du der sieger ist besser um sind es
nicht nur bedingt auf dem wege des
kampfes zu erinnern
also vielmehr geht es darum dass wir
ereignis kippen produzieren das recht
gelegen
das ist zu dem zeitpunkt einer
entscheidung grundlegende entscheidung
getroffen wird und dass es bald die
zivilisation richtung bewusstseins
technologien bewusstseinsentwicklung
magische will oder richtung
technokratischer digital kz wenn wir an
dieser weggabelung ankommen muss unser
weg bereits vorgezeichnet sein muss und
gebaut sei und das bedeutet wie sie uns
arbeit jetzt das heißt wir gehen jetzt
ins feld und kreieren uns dort in
unserer vorstellung eine neue welt ist
das so richtig
ja und dabei sind wir praktisch nicht
luftschlösser nicht wünsch dir was uns
sehr dass wir brauchen die bürger und
die unter bauern analogie anderes ufer
anderes land dar
du würdest dahin es muss existieren
damit die bürger wahren sinn macht aber
wenn du nur wird bist und die brücke
nicht gebaut ist dann hat das auch
rennen sind
die brücken bauen von beiden seiten aus
der zukunft in die gegenwart
dagegen war findet gucken da ist ja auch
weil das was da ihre geplanten in zehn
jahren oder 100 jahren passieren wird es
leicht vorzustellen alle menschen
schweben sie limitieren geschaffen
einfach so mit einem finger knie ab so
nirgendwo und alles blüht und gedeiht es
leicht aber praktischer schritt wie es
da hinkommen soll sich vorzustellen aus
den jetzigen gesagt da heraus das ist
gut gebaut
was ist an särge schleppen und soweit
unsere vorgänger bauern
es muss dankbar sein der weg dass eine
ereigniskette das muss von turnier am
rennweg rippel erschaffen wir haben was
nicht lebendig sein
das leben gerade in singapur war was
funktioniert und was ein luftschloss ist
luftschloss denkst nicht mal an zu bauen
deswegen praktisch denken prag gestört
wird
was kann denn sondern wie kann so ein
broker aussehen
die brücke ist was ich mit nun gemeinde
ist eine ereigniskette durch welche
ereignisse
wir müssen funktionieren ist dein ziel
erreichbar geworden reihenfolge dazu
gehören ursachen finden da war es für
den nächsten schritt was hält faktor 1
bc wie kriege ich das aktiviert was ist
vorhanden welche ressourcen der
menschheit sind jetzt vorhanden
das ist wirklich arbeit alles halt ich
ständig schon das ende ergebnis vor
ja und dann mache ich eben einfach diese
diese zwischenschritte diese brücke wie
du und dann passt wirklich realistisch
sind damit dieses endziel realität jetzt
endergebnisses ganz wichtig aber besser
noch durchaus endergebnis und du weißt
wie es dahin kommt ja dann verbessere ok
gut das ist natürlich eine große
herausforderung
oder man könnte sagen das ist das
geilste spiel was ist jäger 4
eine neue app aufbauen ja das ist das
schönste das beste aber du sagst dir
selber wir haben sie alle nicht wirklich
gelernt dass es gibt ja nur wenige die
dieses dieses beherrschen oder
vielleicht gerade lernen aber trotzdem
siehst du eine gute chance dass sie es
schaffen eine neue freie schöne realität
zu schaffen ja dass die
wahrscheinlichkeit nicht nur stabil hoch
ist sondern nach einem gewissen
durchhänger jetzt wieder fest da wir
worden ist ich führe das nicht auf die
anzahl der menschen zu arbeiten habe ich
gar keine große illusionen sondern an
die qualität gras und schon gar nicht
auf diesem besser geworden
es müssen gar nicht viele gramm arbeiten
muss auch einfach nur ein gutes produkt
entstehen überleben zuerst wenn es gut
ist wird nicht manifestieren und wir
haben helfer das ist harte oder gar hat
ihr bewusstsein um der etat hat das
bewusstsein und es gibt gut und es gibt
ja es gibt also reale hyperraum wissen
halten
viele sind schon in der ernte die
mannschaft sondern ab geprägt
aber manche arbeiten mit oder ganzen
dewar&#39;s und bosnische riesenplaneten
wiesen so ja das wesen halten bewusst
sein die mit dabei wird also zusammen
mit dem menschlichen bewusstsein oder
mittlere personendaten des menschen
betont sein wird das kreiert das nicht
so dass wir die ganze arbeit leisten
müssen
aber ohne menschliche komponente in
dieser arbeit ist das nicht mal erlaubt
nicht mal
bereich gibt es ist das war früher so
dass die alte alpha oder sozusagen
überstimmt aber jetzt hat die menschheit
reifegrad erreicht nicht sein mäßig aber
reifegrad dass es nicht mehr erlaubt
über dem kopf der menschheit für die
menschheit zu entscheiden die mussten
wohl wird werden das heißt beitrag muss
menschen die menschen irgendwo ich
glaube geräte wie geht es denn jetzt
weiter einfach noch mal kurzfristig
gesehen was ist deine prognose was
erwartet uns jetzt einfach mal in dieser
nächsten zeit wenn finanzkollaps mich
kommt jetzt wird sehr wahrscheinlich ist
aber angenommen es dritten
unwahrscheinliche variante 1
das glanzgrad irgendwie mit meinem geld
da noch ein bisschen verzögert werden
rechne nicht damit dass diese einsätze
von corona hier und da weiter erfolgen
werbe mit es weiter kocht
sonst macht diese ganze übung gar keine
grenze
die berechtigte hoffnung der menschen
dass diese pandemie irgendwann ausläuft
wenn das noch einmal eine krankheit wäre
ja dann wäre das auch unsere fall aber
wenn das einen biohof im einsatz ist
worauf vieles hindeutet
dann ist das in der hand des
einsatzleiters abstrakt ried und wenn
nicht es gibt nicht nur eine kobra die
sein buch an aufgemacht werden kann oder
irgendein noch die da lernt sondern es
gibt weiter
je nachdem wie der plan aussieht und
dass das biologische waffe ist
mal schlägt die patent zum beispiel auf
dieser krone virus auch im jahre 2015
vom englischen breit institut wurde von
bill gates foundation finanziert
entwicklungen
es liegt ein paket vor auf diesen wird
ein buch haben da ein biologisches
institut auch da ist mit einer biowaffen
abteilung wo alle mitarbeiter dagegen
geworden ja auch wenn sie da jetzt vom
tisch macht das schon eindruck nicht
entstehen lassen dass ein geologischer
woche einsatz
und naja pandemie also es übrigens auch
viel geht ja einer der größten teilhaber
würde denken jährigen frau wäre ein
behörde das von staaten unterhalten wird
das nur 15 prozent stattlicher 85
prozent und privatfirmen pharmaindustrie
und concessions stück und würde wie geht
kurzum ja viele indizien dafür dass man
gemachte sache ist und wenn das so ist
muss man sich die frage stellen das
sollte man was ist dann der plan wenn es
nicht einfach so passiert es ja unter
auslaufen werde wenn das eingesetzt
wurde bewusst wo für da und das passiert
geschieht liefert dir teil der antworten
auf diese frage wofür das was jetzt
geschieht grässlichen auswahl der
wirtschaft mit kommenden wirtschafts
cola
das ist die erste phase aber wofür da
ist dann muss man weiterdenken wie die
situation zwischen titel und wer davon
profitieren kann ja dass nationalstaaten
versagen oder kommentieren sich und so
weiter und dann da kommt schon einiges
zusammen
man muss analysieren aber wenn man ihre
flak bayerischen prämisse
anfängt journalist kommt man nicht zum
richtigen ergebnis oder die hoffnung
dass das doch alles gut sein werden
das stimmt man auch positives trinken
die realistisches linken bezeichnen
ich schätze dass finanzkollaps ist ihr
von der seite wird die realwirtschaft in
die knie gezwungen
obwohl ich nicht ausschließt dass du das
stopfen
zuerst einen lieferketten so weiteres
stück der realwirtschaft aufwands um
finanzprodukte für jacke wie hose aber
finanz wäre schneller und wenn das nicht
der fall saniert werden sie dann weiter
anheize weitere pläne oder weitere
verlauf ist nicht lecker aber schon kurz
angedeutet
und hier in der gasphase kann sich hier
ein bisschen aus marl leute haben bloß
die angst dieses marian durchzudenken
weil es ihm übel wird aber die
möglichkeit ist die erste phase dies
notwendig durch und dann kannst du dich
entscheiden wie es durch anbinden ist
man erwachsen einfach anschauen die
wahrscheinlichkeit und hier ist aber es
hier schon wichtig aber dann wird es
besonders wichtig dass wir die gabelung
man nicht verpassen
dass wir richtung neue steuern und nicht
alles super danke dir für dein
gesprächen mit dem für alles was du uns
mitgeteilt hat und ja da haben wir uns
auf einiges vorzubereiten
für diese teilnehmer jetzt und
herzlichen dank die schicksalsstunde
habe gesagt felix und diejenigen die die
wir besucht haben in ihrer
schicksalhaften stunden schicksals und
das ist gut das ist gut dass es wahr
aber es ist mächtig moment
vielen dank der sender spannend ich bin
noch weiter frank stellen aber auch
danke für die aufklärung der ganzen
situation nicht jeder versteht dass so
wie du können sie zusammenhängende
benennen die ketten ereignisse und auch
vielen dank nochmal für dieses wichtige
arbeit mit den hyperraum wieder umgehen
könnten für die möglichkeit das finde
ich super
bis 22 das mixed 1 vielen dank
freut mich daher für das gespräch ich
umarme euch meine lieben und wir sehen
uns im gebrauch