{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RSQ6y01lnX0","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a KRAFTTIERE ","mylang":"de"}
der mensch unterscheidet sich von
tierstimmen stunde wissen dass man wegen
und jeder song echt rechnen und für
zivilisierten menschen ist die fähigkeit
nicht erlaubt weil sie böse und
gefährlich wie traurigkeit es ist nicht
gut auf dass diese unteren fähigkeit ist
das gegenteil von der opfer weitgehend
unter fröhlichkeit was du dir das
gegenteil von folgen
ich sage das ist eine facette wissen was
wir im programm
wir werten das ehrentreffer andere
facette und hier sind wieder im
magischen bereich es gibt da so
berichtet ist natürlich auch dass
menschen gestaltet werden könnte das ist
der stiefel becker war ja klar kernstück
ein groß sein kann mir kannst du aber
nicht alles aber viel für mich kam das
ganze nation und flugs gewesen und
würden gibt es irgendwelche origin ist
und die braucht und da das schamane und
ruhiger sein kann
bei der ubs
das verhalten ist nicht ganz der
wahrheit nicht ganz dicht
sie haben die größe und geschrieben
keine ahnung das hätte ich gerne
erklärung kommen ganze benötigen
gestaltbaren bank sowie nun im raum
gestaltet man um sehr gut beobachten
kann gegenstände wandelt sich
lesen kann man sich nun kann es nicht
sprechen
überhaupt ist das überhaupt kein problem
ein problem eine einzige form zu finden
für eine idee zu einem wesen das ist
hier das problem also die hälfte die
direkt neben brand ist wie schon die
besteht und gestalt annahm
dort agiert kann wählen in welcher
gestalt durch ein glas wie groß diese
gestand ist so ganz scheint größer macht
man da irgendein trottel vor dir steht
unser
ich werde nicht weg zum beispiel ist mir
gestand war mir dann in der realität
punkt später wo die dichte nicht so
extrem war wie jetzt war gestalt wandel
ein teil der normalen prozess jede die
stadt das ganze wohl das gewinnen
gestalt wandlung von stadt unter
genommen war das schon das direktor
fortgeschritten
das ist realität gestalt wandlung ist
möglich dies möglich weil materie er
vernichtete in voll energie ist die ist
genau deswegen möglich warum meine
investitionen und die materialisierung
möglich sind materie von der energie
oder energie verdichtet sich in materie
und energie für informative konstrukte
und sonst nichts anderes wie das wasser
keine eigene form erschaffen kann dieses
wissen glas dann ist das glas für diesen
grotesken fertig hat keine präferenzen
energie habe keine präferenzen welcher
form sie tun das ergibt die information
vor
sprich wenn ein anderes kunstdruck
dieses muster freigeschaltet wird
es ist keine langsame wandlung in rulle
gut findet
vögel daraus wachsen das ist ein moment
vorrang weil die energie schlagkräftigen
neues muster einnehmen
an der morphologie bilde und materie ist
ein dichter für die kleine gelbe stürmer
das sind keine kügelchen keine
billardkugeln direkt immerhin wandern
müssen wir bestimmen wird hier auf dich
und der sei dann sofort neu erzeugt weil
das muss das hervorragend das ist die
grundlage der gestalt wandlung
das ist eigentlich geschafft
umgestaltung schaltung
warum kann ein mensch zu werden so zu
einem wirklich warum kann ein mensch
partner werden weil er adler ist was
heißt das das heißt dass mensch nicht
nur menschliche formen in sich trägt
es gab andere körper und in anwendung
information dann wird es werden an der
new yorker jeden die sind informativ
bereits vorhanden und wir tragen uns die
ganze information der schöpfung und wir
haben individuelle bremer ergänzen sowie
ein lieblingstier haus kaufen kraft hier
was ist in kraft ihren das ist nicht ein
tier das du dir form von regen und hilft
also wieso man du bist hier ist kraft
hier
du bist unter anderem durch die präzisen
kraft hier ist eine animalische ausdruck
einer möglichen
spricht man wird so wollte weil halten
lässt er ist das anfangsprogramm durch
seine kraft ihre das sind deine
informative körper didier vorhanden und
wir müssen sie nur über raum in der
vision kommst du zu dir weil du es nicht
akzeptieren ganz was du es bist du
kannst nicht akzeptieren dass dieser leo
bei dieser band dieser januar
du bist habe ich mir nicht wissend hier
ist also begreifen dass ein externer
phänomen
du sagst minecraft hier sieht kann
meinem charakter seine kraft ihre bist
du
das tierische körperbau programm
die indirekten könnten sind entfernt ist
das ist die grundlage werkstatt wandlung
die firma gamma und jetzt sind ein altes
dienst ihrer das ist eine garantiere so
kost resonanz dazu es wurden darauf dass
du alles selbst auch eine struktur hat
ein profil hast und dann gibt&#39;s zu
bestimmten tieren hätten und zum anderen
gegen irland oder die chance hier in
menschen tier zu sehen das ist keine
abwertung
das ist bereicherung damit kann ich
besser verstehen wir ergeht weil das die
rückschlüsse gibt welches konto hat
welche archetypen den wald und warum
wieso dazu was ist eine lebensaufgabe
diesen blick menschlicher vortäuschen
dass das alles wäre das ist quatsch das
was auf der bühne steht und dahinter die
ganzes reich letzten endes hast du alle
tiere an informationen planeten
strukturen alle alle informationen
wir wollen vor aus einem menschen kann
man das ganze universum das komplett
vernichtet ist komplett über herstellung
komplett