{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YT9TyG-fQyY","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Kosmische Alchemie ","mylang":"de"}
alles ist ein walten gutes und wenn wir
sein
im anfang war das wort dann ist es gut
wenn wir gleich das wort als ein klang
und licht vernehmen begreifen und auch
wenn dort eine welle will es ist gut
wenn wir damit anfangen zu begreifen
dass man tiere ja nicht primär ist und
niemals war bei der ersten premiere ist
nicht mal sekunde er sie ist der kia
also drittrangig nicht zweitrangig nicht
erst recht nicht im sinne von bedeutung
sondern sinne von entschädigung
information energie materie und wenn
dieses wirklich tief im geistlicher
folgte ist bleibt der mensch ein
verdeckter material ist und solange du
denkst wirklich etwas totes ein
mechanisches ist wirst du die wunder wer
begreifen und produzieren können
deswegen brauchen wir diese
überschreitung von dessen was ist
klinken sich nach transmutation und
alchemie genau klingt danach weil das
genau das ist das sowieso
zusammengepresste organischer abfälle
der geschichte wie sie wirken dann
dieser organisch angebliche resta drei
kilometer tiefe gefunden und fünf
kilometer tiefe
in zehn kilometer tiefe erdöl vorkommen
wird auch keine schwester bitte aber da
haben ja eine erklärung bekommen und bei
uns steht gar keine kugel über dieses
land ganz schön tief
aber das kommt nicht die frage momentan
arbeitet da stimmt doch
organisch oder die leer gepumpte
erdölvorkommen fuß jahre später wieder
voll
also es wird zensiert das erdöl die ehre
das interessiert wieder das erdöl eine
andere vollkommen woher kommen da der
mann oder gold wollten alles was du hier
all die elemente auf während bekommen
das ist alles aus den sternen weil
schwere elemente sagt die wissenschaft
und stehen alle in den sternen
es gibt keine kaltes und tesa zum diese
geschieht beim jeweiligen temperaturen
von millionen von grad in kernreaktoren
jetzt bei uns oder in stellung kern von
sternen können schwere limiter nur
gebildet werden sonst nicht also von
sternen die vor jahrmilliarden gestorben
sind ist dieser staub irgendwohin dann
und und so und deswegen haben wir auf
der erde überhaupt element ist an die
wissenschaft wir sind nicht ihren
standen alles kann hier von städten
das ist kein job das ist kein witz dass
sich die offizielle meinung der
wissenschaft dass hier nichts entstanden
elemente sondern alles kann kunden
angesprochen sternen
und dann diese staub goldstaub ja nicht
irgendwo wahrscheinlich unter der über
zusammen und schließlich so zug und
kloten und grafite schließlich dazu
diamanten abstrus aber wenn man etwas
ausschließt er da gibt es nicht mal die
realisation gibt es und das gibt es
nicht man braucht ihr genannte
beschissener erklärung
und dann ist unzufrieden damit genauso
üben
in dieser von uns einen geliebten
elektrizität werde ich hier so hell
leuchtet durch ein elektron einfluss
aber interessanterweise elektronen die
ihre atome verlassen gehen nie
ausschließen irgendwohin aber element
ändert sich nicht obwohl sollte weil die
anzahl von einem
kontron und definiert überhaupt das
erinnern aber hier geht die munition
gibt mini auch die fließenden wohin und
kein problem wenn das kein abschluss ist
weil er ja verboten ist sonst sind es
müssen elektronen herhalten
keiner hat je meisten elektronen gesehen
aber moment mal wie tatsächlich hat
tatsächlich nicht hat niemand jemals ein
elektron gesehen übertragen von leuten
gibt aber dieses teilstücks gibt es gar
nicht aktuell sind keine glaskugel
gebilde sondern im vorjahr die tische
geometrie und muster info energetische
das ist material ihn vor die strukturen
und verzeichnung und da fließen
das ist materie sonst nix anderes wenn
du begreift dass wir derart um eine
spezifische geometrie ist vorladung von
interessierten des lichts von resonanzen
abging und wenn die bühne tritt sich
ändern das ist ein anderes element keine
kügelchen sind irgendwo hingeflogen
geometrie änderung dann hast du das
wesen der maschine plötzlich begriffen
so einfach ist das hat jemand woher
diese alternative in der schule
angeboten zum nachdenken ein elektron
müssen wir brechen mit ladung frau sehen
wie rebellen im wasser jetzt stabile
währung an bestimmten stellen des
wirbels und wirken also du hast doch ein
phänomen ist nichts anderes als das sind
bei wasser aber dass eine stabile
geometrie und andersartige der fluss
gegeben das ist das was wissenschaft für
teilchen
ist es aber kein teilchen ist nun
stabiles element in meinem system eine
geometrie den ständen bekommen und
andere parameter hat also diese als der
übrige raum
das ist das was deutschen unser motto
müssen dass thomas und komplexer
geometrien davon wenn man das einfach
begreifen begreifen warum die alchemie
transmutation änderung übergang aus
seinem elementen du in das andere
kein akt ist man braucht kein
kernreaktor dafür und kein stern der
jungen familie drei jahren stirbt
sondern resonanzen intensität des lichts
und bei andere parameter
das ist ganz normal in der natur wird
das alles die ganze zeit alle elemente
sind hier entstanden auf diesem planeten
weil die erde das die ganze zeit gemacht
und hier der pflanze macht das die ganze
zeit und dein körper mache das auch die
ganze zeit speicher
bewegt sich das s3 oder
die sich nicht in unserem beginn der
bewegung kann man die frage nicht
eindeutig beantworten
es bewegt sich eine beweglichen
entscheiden steht dass das entstehen das
licht wird zu sein
aber ihm sich fließend in sich
fluktuieren aber nicht so und nicht das
was wir hier sehen und dass jeder dem
land bei ist was ist licht was ist das
überhaupt
der einstand der abgesandte und
verdünnen
er hat versucht sein leben lang sichern
unseren photon vorzustellen müssen wann
teilchen für ihre so als sehr lange zeit
teilchen vorgestellt und für fertige
soll in alle ewigkeit ausgedehnter
teilchen wann zufrieden damit was lösen
ist am fenster seines ihren lebens
zugegeben dass er nicht kapiert hat was
licht ist hat aber die ganze welt
belehrt und vertonung gibt es nicht was
es nicht
das licht ist eine art wiedergeburt das
ist in meiner nähe des tragischen leonie
und hier gebührte sich wieder über
eltern sichtbares licht schon als wähler
licht ist wären nicht einwählen phänomen
und jede welle brauchen medium
es ist verbreitet wenn es klar das ist
die große schwierigkeit der wissenschaft
dass sie alles mögliche postulieren
gravitation aber sie haben kein medium
wo gravitation wirken sollte schwierig
aber wenn man gewohnt ist das übersehen
wird der grundlegende fehler gegen
verschwindet das problem von alleine der
menschenverstand schon trickreich also
jeder wege brauchen medium was ist das
medium für das licht so haben wir grob
die verbindung zwischen diesem licht
können
das ist das kernstück eine
transformation transmutation prozesse
das kernstück der kosmischen alchemie
weil sie wird immer von resonanzen diese
ganzen konsonanten des lichts in rohem
oder geometrien ihr debüt im tresorraum
angetrieben und denkt nicht dass das
licht die materie nicht durchdringt
natürlich unsichtbare anteile von
durchgehend durch ganze paletten körper
durch und merken dass nicht mal weil die
materie im wirklichen raum ist nicht
leere raum existiert nicht aber raum und
in diesem raum sind auf ihren bildschirm
spannungen die man für teilchen hält
aber eines wie wasser lager besteht
eigentlich aus dem raum
dieser raum ist geladen ist geformt ist
intelligent aber da kann man durch
deswegen geht liegt durch jeden direktor
ist nur eine frage der frequenz es gibt
ja nicht dass ich bayerischen es geht
doch irgendein garten so weiter sie
bedeute also unterschiedliches nicht
unterschiedliche dichte von eta und
licht geschwindigkeit ist abhängig von
der dichter das genauso wie in clark
unterschiedlich schnell sich verbreiten
verbreiteten unterschiedlich dichten
trägersubstanzen unterschiedlich schnell
in der luft oder wasser oder metall
genauso auch das licht durch
unterschiedlich dichteste netz
verbreitet sich dieser welle
unterschiedlich schnell
vibration und resonanz
erzeugen wirkung auch runde kraft oder
du brauchst sehr wenig kraft um eine
hohe wirkung zu erzeugen wenn durch
resonanz und vibrationen beachtet so
arbeitet die schöpfung nicht mit
brechstange sondern mit minimalen
krafteinsatz licht brennt sehr wenig
kraft minimal verschwindend klein
die kraft eindruck minimalistisch aber
eine hohe wirkung über unterstützung und
das geschieht durch vibration und
resonanz der dieser klang körper ob das
jetzt atom ist oder eine zelle ist oder
toiletten körper es das prinzip ist
dasselbe licht erzeugt resonanz und
vibration unterschiedliche dass man zum
regierungs muster in unterschiedlichen
geometrischen körper von bild wie oben
so unten und deswegen sehr wenig
krafteinsatz geht es eine hohe wirkung
wandelbarkeit des universums ich dann
sagen du brauchst zehnmal mehr energie
in wirklichkeit für das leben als da als
das was brauchen sie nach und schießt
zehn mann mehr
sie kommt nicht aus der nahrung nachdem
dient im wesentlichen den dem
stofflichen austauschen der welt sowie
die energetische informativen austausch
betreibt dadurch verbindet sich die
schuppen die ganze zeit aber energie
bekommst du davon sehr wenig das wird
für das leben nicht reichen für das
intensive arbeit von drohnen von deinen
zellen für koordination diese unzählige
prozesse
das läuft nicht über diesen
nadine zuvor das ist eine zusätzliche
funktion der nahrung die russen sagen 62
war ja auch nur weil es im la gesprengt
haben
wir haben 50 mehr getrunken reingepackt
aber die explosion war 500 meter start
was weiß ich nicht und nicht hergeben
haben sie gerätselt woher kommt das
zehnfache
woher kommt das zehnfache
das ist die krankheit genannt stell dir
vor das wasser des ozeans haben und
geworfen
das wasser im ozean über das macht ja
manchmal zehnfacher daraus keine bombe
kein kernreaktor experimente wo die
pflanzen komplett ohne ärger in
abgeschlossenen räumen weil ich nun
besser wachsen
jahrelang woher bekommen sie all die
elemente ihnen gar nicht gegeben wurden
sie sind es ihr an sie aber das ist doch
nicht möglich sagt die wissenschaft nur
care mariat vom stern da draußen
es gibt keine kalte synthese die pflanze
kann doch nicht elemente sind die sie
durch kann sie es gab sogar experimente
wo man so gemessen hat welche elemente
in der erde sind und dass die pflanzen
andere elemente haben die im boden nicht
gegeben waren streng durchgeführter
laborexperimente aber die hand die
pflanze trotzdem nicht interessiert sie
ohne rücksicht auf die
wissenschaftlichen gesetze dein körper
tut dasselbe
und wenn du die lichtnahrung gehst dann
muss er dann das ordentlich ankurbeln
sonst wäre liegt nahrung durch möglich
es geht nämlich nun die energie so war
es auch stoffe zur unzählige
verschiedene also dein körper sind es
ihr das genauso wie die pflanze aus
licht und wasser sind nicht nur
photosynthese es sind diese elemente und
zwar allen möglichen das war so ein paar
grundlegende sachen über das licht über
die resonanz und das licht und
verschiedenen juni träumen und über das
prinzip dass die menge an lichtqualität
das licht geschwindigkeit des lichts die
durch etwa qualität oder dichter
unterschiedlich variabel ist
änderung von diesen geometrie ihren
vergeben
um diese kriterien sind elemente keine
anzahl von typischen sondern die und
betrieb diesen die zahlen verbunden das
ist richtig aber kügelchen gibt es nicht
um dieser stabile resonanzen ergeben
stelle figuren stabile figuren die sind
nicht beliebig wenn eine figur in einer
anderer sich wanderer ist ein
quantensprung und so in etwa sollte man
sich diesen thesen ist transmutation der
elemente vorstellen dass diese resonanz
männer geschwindigkeit am licht um die
form des resonanzkörper das album ist wo
du deine zähne oder ein planet eine
schlagartige änderung wirkt wenn das auf
der ebene von elementen ist ist das eine
transplantation oder kernreaktionen
sagen die wissenschaftler
aber es gibt keine kernreaktion aber was
gemeint während dass das ein anderes
element entstehen dass eine änderung der
geometrie durchliest und wetterbedingt
und resonanzen und vibrationen
was jetzt für uns wichtig ist dass der
sommer dafür dass wir eine illusion
herumhacken oder wirklichen charakter
der dringlichkeit der welt begreifen
dass das nicht sichtbare realer ist oder
ursache ist für das was wir für total
fest und um ikki fragen aber dass meine
folge in der wahrnehmung verankert um
dieser angebliche objektivität und
pünktlichkeit ist ein virtueller
wahrnehmung faktor
das ist gut dass es praktisch und nötig
auch er in der meier aber wir sollen das
nicht verwechseln mit dem grad der
realität
das subtile für eine lichtvolle dahinter
sozusagen das vernachlässigbar ist das
betonfundament von all dem
und das bedeutet auch dass magie kein
häuschen sahne auf der objektivität ist
sind genau umgekehrt darunter ist
allgegenwärtiger ewiger anschnitt
teilchen von dieser realität können wir
als objektiv und fest wahrnehmen dass
eine option in einer kleinen vernichten
teil unter dieser alfa matrix mit diese
wahrnehmung dass wir das nicht absolut
visieren ist ein schwerer denkfehler
spürt das im herzen also die alchemie
ist keine ausnahme
neben der mechanik oder umverteilung von
vom stoff
nein alchemie oder transmutation oder
synthese ist die preis ist der schöpfung