{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zSGuTbgN1FE","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Kosmisches WISSEN \uff5c Bewusstkongress ","mylang":"de"}
liebe Zuschauer herzlich willkommen beim
bewusstkongress heute mit Goa beim Teil
2 bewusst Kongress mit dem Thema
kosmisches Wissen kehrt zurück ich habe
die Ehre heute wieder den
begrüßen zu dürfen willkommen zum Teil 2
Liebe Nicoletta ich grüße dich und ich
grüße alle unsere Zuschauer
ja wir haben ja
schon an umfassen dem ersten Teil
gesprochen von sehr vielen Aspekten und
ich möchte noch mal zu den Fokus jetzt
legen auf dieses ja auf diesen
kosmischen Anteil der jetzt ja auch im
verstärkten Maße auf die Erde einstrahlt
also sei es über über die Sonne also
Solar oder auch mit dem Erden
Bewusstsein mit dem ihr alle Menschen
mit angehoben werden
meine Frage meine erste Frage ist das es
ist ja auch sehr stark verknüpft mit der
Veränderung unserer DNS
das heißt
ja hin zu einer zwölf Strang DNS oder
manche sagen auch mehr als ich habe was
von 112 dran DNS gehört die für uns
Menschen möglich ist in einem Körper
was sind so die Auswirkungen von diesen
Aufstiegs Symptom und wie hängt das
ganze mit der Veränderung unserer DNS
zusammen
ja also die 12 und die Zahl
sie gibt so ein bisschen die Richtung an
wir können sagen
es macht auch nicht wirklich Sinn dass
auf einer Zahl zu fixieren denn neben
diesem physisch
messbaren sichtbaren greifbaren Strängen
ein Doppelhelix gibst mehrere in
zunehmende Feinstofflichkeit vorhandene
sozusagen nicht strenger und wie viel
davon wir noch zu Materie oder zu den
erzählen wo ist die Grenze das ist eine
Frage der Definition Wirklichkeit der
sozusagen so wie ein
Glasfasern mit optischen Fäden ja sehr
viele Stränge und manche kann man dazu
zählen manche weniger je nach
Funktionalität
und die Stofflichkeiten gibt ab liegt
ihm zu und letzten Endes übergeht das in
der in den gesamten Lichtkörper des
Menschen der wir auch als ein Netzwerk
verstanden werden kann nicht alles im
Körper in unserem Sinn als in räumliches
Objekt war als Netzwerk und dieses Licht
ist auch von Natur aus
Graten sichtbaren und unsichtbaren
Anteil oder tieferen Anteil liegt hinter
dem Licht und dieses Licht der
einheitsrealität oder deseriums ist per
Definition nun Lokal insofern
verschwindet hier die Grenze wenn die
Stränge sozusagen ist traurig sind oder
funktionswege den
Informationsübertragung ist traurig sind
nicht sichtbares Licht dann sind sie nun
Lokal und insofern kann man sagen sie
gehören zu denen oder die gehören nicht
zu dener ich will einfach nur sagen dass
es keine reale Grenze gibt von von der
Physio ist bis zum diesem Licht zum ist
dran ja das ist ein Raum der mit sehr
unterschiedlichen Funktionalitäten und
strengenden lichtstrang gefühlt ist
nun zum Verständnis aber generell ja es
gibt natürlich diese feinstoffliche
lichtkomponente von Dehner und grabt sie
wird jetzt
massiv und beschleunigt angereichert mit
den Informationen die aus der Sonne oder
durch die Sonne kann man auch sagen
in unserer Eltern einprasseln und sind
dort dazu auch Gedanken prädestiniert
und die menschliche
Organik auch auf feinstoffliche Ebene
abzudaten letzten Endes geht es darum
dass
menschliche Matrix wird
ungeschrieben überschritten nicht
komplett aber sie wird erneuert und
abgedeckt das ist ein Prozess der jetzt
extrem wichtig ist und Menschen die das
gerne annehmen das ist auch kein
Leckerbissen ist zum Teil dieser
Anpassung der Organik wie jeder
Anpassung kann mit Schmerzen verbunden
werden oder mit unwohl
befinden solche Sachen
sie in dieser Menschen
bereiten sich vor auf massive
radikaleere schlagartige Veränderung
Beschaffenheit und Sie werden das dann
packen und Menschen die sich jetzt
abkapseln und versuchen das alte
aufrecht zu erhalten und lassen sich das
abprasseln die Einwirkungen von Kosmos
auf uns sie wären dann schwer haben wenn
die die in dieser Schranke diese Schale
nicht mehr aufrecht erhalten können
insofern sind wir alle dazu
aufgerufen diesen Prozess jetzt
mitzugehen bewusst mit zu gestalten sich
das alles das nur gute da ist das
unvermeidlicher und guter aufzufassen
und so
absorbierenden uns
ja
das ist auch mal davon gesprochen dass
in den Menschen auch in den DNA auch ein
parasitärer Anteil vorherrscht der eben
auch dazu führt dass wir von der
Frequenz auch immer wieder in die
unteren Hyperraum fern abgleiten oder
uns da befinden wo eben die egoräume
auch noch in der ja in den starken
abtrennungsmustern vorhanden sind
ist das
wie ist es bei den Menschen also es gibt
es Menschen haben die Menschen
grundlegend gleiche Anlage von DNA oder
gibt es
unterschiedliche Anteile also hat jeder
die Chance mehrere Stränge also ein
bisschen zu kristallin 12 Strang gehen
Arzt zu entwickeln oder gibt es da
starke Unterschiede auch hinsichtlich
diesen parasitären Anteilen
würde ich diese
unteren Hyperraum nicht zwangsläufig mit
ergo Programmen verbinden die gibt es
auch im oberen Hyperraum zu genügen das
sehen wir auch in der Spiritualität oder
in der Esoterik wie viele Ecke Programme
damit spielen wenn Menschen
und Erleuchtung individuell Erleuchtung
reden das ist auch ein ähm
Ego Ding hin und wieder immer wieder zu
sehen dner ist eine Art Buch eine Art
Sprache Text sozusagen über
Sitzung der menschlichen Matrix in die
Materie und sie enthält alle Potenziale
von ganz unten bis ganz nach oben mit
und ohne Wertung was besser was
schlechter ist hier ist das so so wie du
alle Chakram in deinem Körper aktivieren
solltest dann wenn Sie alle parallel
laufen ohne so werden und sagen danach
das untere will ich gar nicht haben wenn
du das untere nicht haben willst dann
kannst du die Beine dir absägen weil da
ganz unter anderem sind ja und kannst
auch ein Wurzel Chakra der irgendwie
rausschneiden lassen weil das mit so
einem animalischen Dingen zusammenhängt
ja und auf das obere sich konzentrieren
was hast du dann davon du hast deine
Vollständigkeit verloren deine
Wirklichkeit insofern
sowohl das auch das oberes Potential des
Menschen und ja natürlich sollte das in
einem dynamischen Gleichgewicht stellen
aber wir ähm entwickeln uns nach unten
und nach oben und nicht einfach nur nach
oben von irgendwelchen Boden wir haben
den Boden noch gar nicht erreicht also
die untersten Archetypen und Kräfte sie
stehen uns auch zur Verfügung sind auch
noch nicht erreicht worden da ist auch
ein gigantisches Wissen und
Informationen und Kräfte enthalten und
wenn wir das Begreifen uns wie ein Baum
den Lebensbaum das nach oben und nach
unten wachsen soll und wenn er das nicht
tut das zweite dann gibt&#39;s irgendwann um
weil oben zu viel ist und unten zu wenig
kalt und
die zweite Frage ob alle Menschen das
Potenzial haben ja alle Menschen haben
dieses Potenzial und sie die meisten die
allermeisten werden das innerhalb von
Jahren Jahrzehnten Jahrtausenden Epochen
entwickeln früher oder später bloß die
Upgrades die jetzt laufen
sie haben eine Komponente die
unvermeidlich angenommen oder integriert
werden muss und optionale Komponente wo
die Menschen nicht gezwungen werden bei
diesen Wachstum Schritt zu machen wer
soll nicht vergessen dass die meisten
Menschen auf diesem Planeten sehr wenige
Informationen hinter sich haben im
Babyalter oder dem kleinen Kind Alter
ringgrenatorisch gesehen sich befinden
und von ihnen zu erwarten dass sie
gleich
erleuchtete Bundeswehr und die ganze
Weisheit der Welt mit großen Esslöffeln
fressen werden das einfach nicht gerecht
also die Wissen haben auch ihr Recht auf
Zeit auf
Anlauf auf Entwicklung und die
Anhebung der Menschheit wird nicht
pauschal und nicht zwingend sein für
alle und viele sehr viele Wesenheiten
werden sagen okay dieser Schrank ist mir
jetzt in diesem granation viel zu hoch
ich bin jetzt mal
und beim nächsten Versuch starte ich
schon in einer stabil gewordenen relativ
Beschaffenheit mit andere DNA dann kann
muss ich nicht den ganzen Prozess selbst
durch Akan mit allen
Problemen und auas die dazugehören ich
will den Preis nicht zahlen das ist mir
das du machst ja ich gehe mal weg und
wenn alles wieder in Ordnung läuft
stabilisiert dann komme ich wieder in
den Körper allerdings wäre dann ein
Problemchen auftauchen so eine gewisse
Wörter Schlange beim Trainieren das
heißt je weniger Menschen auf dem
Planeten übrig bleiben desto länger muss
man warten auf einen
regenerationsmöglichkeit
en zum Schluss gesagt mit einer anderen
DNA wiederkommen also es gibt doch
unterschiedliche
einstiegsprogramme sozusagen
auf dieser Erde aber was meinst du gut
ja weil gesagt hast ja ich möchte das
vielleicht erst noch mal beenden diese
Inkarnation und komme dann wieder wenn
die Möglichkeiten anders sind also mit
einer veränderten DNA ja aber wie kann
die verändert sein dann na du bekommst
dein Körper von Eltern Geschenk du
brauchst hier nicht mehr selber also
bekommst du sozusagen ein anderes Auto
zur Verfügung
genau aber das heißt ja genau genau okay
das heißt es einfach nur eine andere
Zusammenstellung aber das heißt nicht
jetzt dass dann irgendwie schon
erweiterte Fähigkeiten oder
mehr Strenge ausgebildet werden
so zum Teil einfach nur
die ganze menschliche Plattform wird
abgedichtet ist nicht so dass wir jetzt
bewusster unsere organte beschreiben das
wird mit uns gemacht und wir profitieren
von dem Prozess oder verrecken dran es
ist eine schwierige Phase der Umstellung
live sozusagen live im Flug äh das
Flugzeug zu reparieren auf der ähm so zu
entwickeln die andere Variante ist das
abzuwarten wenn schon das in die Serie
gegangen ist der neue menschliche Körper
und dann bekommst du einfach das fertige
fährt ohne selbst dran
zu müssen
ja verstehe ja also dass du das so als
Vollständigkeit mit den sieben Chakren
das macht der absolut Sinn und auch mit
dem Toros Feld was um uns ist und was
sich ja von unten und von oben herum den
Körper bildet und stehst dass diese
Vollständigkeit macht für mich absolut
Sinn jetzt im Vergleich zu den Hyperraum
da gibt weil du ja gesagt hast dass das
sollte man die untere hyperraumfähre es
wäre jetzt auch nicht verteufeln sondern
da gibt es auch viel zu lernen das heißt
also
da gibt es diese selbe Vollständigkeit
wie man sich das mit diesem Tores fällt
am Menschen vorstellen kann weil es ja
in diesen unteren hyperraums werden ja
auch mehr diese Versuchung gibt oder
wenn man jetzt von dem Mond spricht
welches
also letztlich
gehört das alles dazu oder hat das
wirklich dann auf den Menschen auch die
Auswirkungen wenn er jetzt sich ja mit
seinem Geist mehr in den ja unteren in
der im unteren Hyperraum befindet
nicht so sehr mit dem Geist das ist
vielmehr
die leibliche Komponenten zum Teil auch
seelische Komponente obwohl im unteren
Hyperraum auch Archetypen vorhanden sind
die expliziten formative Art sind
das
die sogenannten Dämonen
man kann könnte breite aufpassen und
sagen
selbstname und teilt ein Teil davon also
untere hyperraumwiesen die aus unserer
sich sozusagen bösartig sind ja oder auf
explizit auf Zerstörung aus oder auf
Manipulation der Menschen nur diesen
Teil sollten wir eigentlich Dämonen
nennen und hier sehen wir eben das
Phänomen warum
ist das überhaupt möglich geworden dass
dieser untere Hyperraum Wesen die
menschliche Welt überfluten annektieren
Menschen unter der waren dann
expandieren hierher
Besetzungen ohne Ende Beeinflussung
zum Teil deswegen weil der Mensch dieser
unteren Prinzipien gar nicht beherrscht
er kann keine Antwort liefern er
versteht das auch nicht wie dir ticken
er hat in sich diese Arsch ich bin nicht
aktiviert er ist nicht eben bürkig auf
diesen Ebenen die sie gut beherrschen
und darum geht es die sind in sich nicht
vollständig auch die oberen Sünden sich
nicht vollständig Engel ne Rauchen
bauschalbegriff ob das raffen sind oder
glauben oder Drohne in der Nähe
verschiedene Gattungen wo das oberen
Hyperraum die sind auch in nicht
vollständig wie der Mensch wir tragen
nicht alle Prinzipien und sich von unten
bis nach oben aber es sind schlüssigen
sich der Mensch sollte flüssig und auch
vollständig sein im Unterschied zu einem
hyperraumwiesen das heißt die ganze
Palette kennen in sich integrieren
beherrschen jede Sprache sozusagen
verstehen jede Frequenz und sie spüren
können dann ist er im Stande das ganze
die ganze Schöpfung das muss er als
Ebenbild Gottes die ganze Schöpfung in
Ordnung zu bringen wenn man sich
abkapselt und in der Illusion bleibt wir
bleiben hier geschützt in unserer
menschlichen Welt und dadurch kommen die
Schöpfung in Ordnung nein der Mensch hat
eine viel größere Aufgabe die ganze
Schöpfung in Ordnung zu bringen durch
sie sich selbst auch durch seine
Vollständigkeit Werdung und ich glaube
dieses Verständnis fällt bei den
Menschen man denkt es kommt jetzt eine
goldene Ehre wir werden angehoben
sozusagen ins Paradies und es ist noch
nicht klar geworden dass uns eine
gigantische schöpferische Aufgabe
bevorsteht und zwar nicht nur auf die 3D
bezogen sondern auch im unteren und
oberen Hyperraum auch
weil wir als Menschen eben
ja die Schöpferkraft und Schöpfer macht
geschenkt bekommen haben und
ja damit weiße umgehen dürfen und uns
halt eben durch unseren freien Willen
auch dagegen entscheiden können diese
Aufgabe anzunehmen
was bedeutet denn diese Aufgabe
anzunehmen
das ist
sozusagen erwachsen werden mit
Konsequenzen letzten Endes
so wie auch in diesem
Leben so in eine innerhalb einer
Information jedes Spiel irgendwann für
dich ausgespielt ja als Kind spielt so
solche Spiele die die wären die als
Jugendliche langweilig du willst ein
anderes Spiel anderes Muster und mit 25
dir das langweilig was du mit 15
gespielt hast ja das liegen in dasselbe
gilt mit 40 wie hast du nicht die Sachen
machen die wir mit 25 das heißt
erwachsen werden bringt dich mehr oder
weniger automatisch in dieser größere
Aufgabe erwachsenere Aufgaben in ihre
Schöpfung klar kann man das Verweigern
man kann auch in Ventil bleiben
aber die meisten Menschen finden dazu
die neuen Regeln wenn sie spüren die
Pflicht die das Alter mit sich bringt
so wie ein älterer Mensch
fühlt sich einigermaßen verpflichtet und
auch befähigt einen jungen Menschen
etwas auf dem Weg zu geben oder Kinder
erziehen oder Enkelkinder da in die Hand
zu nehmen ja er will auch aus seiner
Reife heraus der Welt etwas geben etwas
schenken das ist natürliche Prozess und
so ist auch die alte Seele die begreift
und dass dieses Ebenbild Gutes mit sich
Verantwortung Pflichten bringt fängt an
diese Welt zu begreifen schauen wo er
einwirken kann als repräsentan der
Menschheit aber auch repräsente auch als
repräsentan Gottes und hier müssen wir
dann nicht mehr uns verstecken vor Engel
oder Herrschers sondern die wirken auf
diese Bereiche ein um die ganze
Schöpfung insgesamt in die Evolution zu
bringen eine besseren Zustand zu bringen
das ist die Haltung die mit dem Seelen
Alter einhergeht
man spricht ja davon dass dieser Wandel
nicht mehr aufhaltbar ist also die
ganzen Urvölker und sowas
sagen ja alle es gibt zwar
Herausforderungen noch einige auf den
Weg aber der Wandel ist im Grunde schon
passiert weil du hast ja auch viel über
die Zeit gesprochen den zeitorus und
sowas das heißt die lineare Zeit ist ja
auch ein abstraktes Gebilde alles ist ja
sowieso schon im Jetzt
und trotzdem gibt es ja diese ja
Zeitlinien die man bewusst auch als
Schöpfer Wesen wählen kann kannst du das
mal ein bisschen besser noch erläutern
das ist verständlicher wird für die
Menschen ähm wie kann man das wie kann
man das irgendwie ein Konzept bringen
und das verstehen zu können
zum Teil ein kosmisches wissen auch
Instinkt
allerdings relativ wenig historisches
Bewusstsein
und sie fliegen ihre Lebensart sozusagen
abgekapselt von der Entwicklung der
Zivilisation so sozusagen
Leben und warten auf die große Lösung
quasi die planetare oder kosmische
Lösung
alles gelaufen ist nur in dem Sinne dass
alles beschlossen ist
entschieden und das heißt nicht erlebt
Konsequenzen getragen Preis bezahlt da
gehört viel mehr dazu als einfach nur
ein Beschluss
das Kosmos ist oder die menschlichen und
Gregors in dem Sinne ist es gelaufen in
dem Sinne ist und umkehrbar der Wandel
aber diese Wandel beinhaltet viele
Quantensprünge die durchaus
Herausforderungen fürs Leben und
Überleben auch darstellen und darstellen
werden es gibt noch
Farbe Hürden auf diesem Wege der
Wandlung Wandlung des Prozess das ist
mehreren Ereignissen auch besteht nicht
einfach sondern Update von denen oder
sanfte Änderung der Elternzeit sondern
im menschlichen Handeln auch im
kollektiven menschlichen Handeln
gibt es hier
Knotenpunkte die überwunden oder
durchgegangen werden müssen es gibt noch
vieles das nicht gelöst ist Konflikte
die nicht gelöst sind und wenn sie nicht
gelöst werden blockiert das unser
voranschreiten weil viele Konflikte nur
wenn sie gelöst werden erlauben uns den
weiteren Fortschritt und das ist das was
wir nicht wollen wir wollen nicht dass
wir jetzt Roja für den zerstörten
Planeten empfinden so lernen dass das
mehr als ein Gefühl sein ist dass der
Preis bezahlt werden muss oder dieser
brutale Ungerechtigkeit und Herrschaft
und diesen Planeten zerstört werden
sollte weil das Karma Gesetz ist weil
das gerechtigkeitsgesetz ist und weil
uns das erst
befreit und bereinigt von dieser Epoche
von Herrn Menschen und Sklaven ne viele
Sachen müssen geschehen damit dieses
unumkehrbare dann Rente geworden ist
und dieser einzelne Zeitlinien äh das
ist verwandt mit dem Thema diese
einzelne Ereignisse man könnte sagen
jedes große kollektive Ereignis besitzt
eine eigene Zeitlinie so wie Wirtschaft
das ist eine Zeitlinie kann früher oder
schneller
früher oder später etwas passieren
innerhalb dieser Zeitlinie sie ist
gekoppelt zum Beispiel an die Zeitlinie
des Krieges
wann wird der Krieg in welcher Phase
beendet wodurch zum Beispiel durch die
Zeitlinie der Kataklysmen das aneinander
angepasst sie laufen sozusagen parallel
aber aneinander gekoppelt das heißt ein
globale Kataklysmus wir den Krieg
beenden so sehen wir schon die
Verbindung zwischen zwei Zeitlinien
katalysomatischen Krieger schon so und
wenn wir zum Dutzend davon nehmen die
wirklich wichtigen Zeitlinien hier
gibt&#39;s nur diese komplexe Zusammenspiel
wenn wann ja was passiert
in Zusammenhang zu entwickeln in der
anderen Seite Linie das ist so wie
mehrere Läufer der miteinander in
Kommunikation stehen und der nächste
Schritt hängt oft von eurer eigenen zwei
drei weiteren Zeitlinien zusammen also
ein komplexer Prozess und da gehen wir
jetzt durch und deswegen ist dieses
in dieser Zeit durch als Gesamt
gebildete Zeit dass wir sozusagen das
ganze in die Gegenwart einziehen also
Zukunft heraus
und Manifest erleben das ist ein trotz
mehrere strenger und das will angepasst
werden und dann diese Anpassung ist
menschliches kollektives menschliches
Bewusstsein beteiligt aber auch bewuseln
des Planeten des Äthers in die murgen
regeners Sonne spielt eine Rolle wenn
hier z.B eine so eine einfachen killshot
aussendet und wir sagen okay die alte
das beendet das bedeutet a ein Massen
sterben wenn sich Technologie von hier
stehen bleibt weil alle Menschen sind
extrem davon abhängig und das bedeutet
auch dass wir keine Zeit gehabt haben
unsere Konflikte gelöst zu haben im
Sinne der Gerechtigkeit ja das heißt wir
haben einen Preis nicht bezahlt das
heißt wir nehmen das ganze in die
Zukunft und werden dort eine neue Form
abarbeiten müssen aber wir wollen lieber
rein sauber in die Zukunft reingehen
deswegen wartet so Jahre
darauf bis das und das und das passiert
ist dann kommt die nächste Einwirkung
also dieses Zusammenspiel zwischen
verschiedenen Zeitlinien dass er das was
wir gerade erleben und das ist ein
schwerer Prozess und niemand wird uns
einfach so die Lösung schenken weil der
streng genommen noch gar nicht verdient
haben
und hat das mit dem Bewusstseinszustand
zu tun auf welcher Zeitlinie wir wandeln
oder sind wir sowieso auf allen
Zeitlinien also seelenfraktale von uns
unterwegs
auffallen und dennoch man könnte sagen
es
existiert als Extra Zeitlinien diese
bewusstseinswandeln das ist ein Prozess
das was die zentrale Rolle darin spielt
das heißt je nachdem wo je nach tiefer
je nach Ehrlichkeit diese
Bewusstseinsänderung von Menschen wird
diese ganze umwandlungsseuche schneller
oder langsamer laufen härter oder
sanfter laufen das ist direkt abhängig
von unserem bewusstseinswandeln insofern
ist das absolut durchaus eine extra
Schiene gehen allerdings die Tiefe haben
soll dass wir diese Verantwortung
übernehmen nicht weg von alldem und
einfach um unsere bewussen sich kümmern
sondern dass unsere bewussen soll all
diese Prozesse umfassen Audi histor ie
auch die Zukunft es ist keine Flucht es
im Gegenteil dessen Explosionen des
Bewusstseins sind alles fehren die wir
zu regeln haben nur diese
Bewusstseinswandel wird uns besser durch
diese Wandlungsphase durchbringen
also die allgemeinen menschliche also
für die Menschheit die Zeitlinie wäre
das wo wir alle mit drauf sind und dann
gibt es noch mal individuelle Zeitlinien
so das heißt wir sind dazu aufgerufen an
dieser
kollektivbewusstseins Zeitlinie
mitzuarbeiten
genau
Alter Seelenalter das sind erkennen
dessen dass du dem kollektiven
sehr junge menschlichen Kollektiv ja im
Sinne von Ringen kann man schon Alter
etwas geben solltest hast du etwas in
deinem Bewusstsein
verankert entdeckt nicht etwas
illusorisches ach ich bin jetzt einfach
erleuchtet und frisst oder stirbt oder
nach uns sind Flut oder eine andere
Illusion ach alle werden jetzt angehoben
sondern du hast in dir etwas erarbeitet
früher als die anderen du solltest dann
das hologrammatisch Schenken der
Menschheit das heißt ins Hologramm oder
in den menschlichen ergregor oder den
kollektiven Menschen Geist oder ins Info
fällt oder ingenosphäre das sind
verschiedene Sachen wovon ich spreche
oder in das alles dieser Erfahrung diese
Erkenntnis oder diesen Mut oder diese
Verantwortung übertragen dann können
andere Menschen davon schnelle
profitieren als wenn sie von vorne das
Fahrrad erfinden müssen und das ist die
Evolution du entwickelst dich und du
hilfst den anderen du schenkst ihnen
diese neue Stufe des Bewusstsein so
hebst du das Kollektiv an
ja danke es ist auch möglich in dem
Zusammenhang
oder wie ist es zu verstehen Zeitreisen
in diesem Zusammenhang wie kann man gibt
es Zeitreisen so wie wir das Verständnis
von Zeitreisen haben also ist es
einzelnen Wesen möglich auf dieser
Zeitlinie
zurückzureißen und bestimmte
Veränderungen zu machen die eventuell
schief gelaufen sind und damit die die
Richtung zu korrigieren
oder gibt es ist das in viel zu
menschlich menschliches Denken also sind
viel zu lineares Denken mit diesem in
die Vergangenheit oder in die Zukunft
reisen nein das ist ganz normal das ist
sogar viel normaler als wir denken
letzten Endes tun wir das alle jedes mal
wenn du
andere Zeitung und bei dir im Geister
freischaltet das ja du bist jetzt im
alten ä weil Ereignis XY du hast eine
geistige Zeitreise bereits vorgenommen
das heißt du fährst nicht irgendwo mit
dem Auto lange dahin sondern du
wechselst schlagartig deine Zeitraum
Koordinate im Geiste ja das heißen
portalfunktion deswegen Portal
Zeitportal und das machen alle Menschen
und haben ihre immer gemacht
der Unterschied zu einer Zeitreise mit
dem Körper ist eben dass man den Körper
mitnimmt hier müssen
gigantische Voraussetzungen vorliegen ja
nicht rein informativ seelisch sondern
auch materiell dass es möglich das
funktioniert auch früher hat viel besser
funktioniert morgen wird wieder besser
funktionieren jetzt in dieser Welt
Beschaffenheit man kann ganz schwere
Sache hier ist ihr der Punkt
Notwendigkeit dessen und das andere und
diese
Wechsel
körperliche Wechsel in einen anderen
Zeitraum ist ein Arsch Schock für den
Körper
wie auch Teleportation in derselben Zeit
aber in Zeit und Raum das ist
Schock in dem Sinne dass der Mensch hier
endgültig sozusagen seine Realität
verliert oder die Idee der Objektivität
der Welt
wir sind so auf diese Objektivität
aufgebaut sie sicher die Welt sie läuft
immer so wie wir es kennen das gibt uns
das Gefühl der Sicherheit wenn plötzlich
sowas möglich ist dann erkennst du das
die ganze Realität letzten Endes ein
wahrnehmungskonstrukt ist das gleicht
kompletten Verlust der Realität das ist
so die Schwierigkeit dabei deswegen sage
ich hier müssen wirklich mächtige Gründe
vorliegen damit das notwendig wäre
meistens ist das auch nicht notwendig
dass du ganz in der Vergangenheit und in
der Zukunft
Ereignisse tatsächlich korrigieren das
nennt man ein eigenes Schleife
hier gibt es auch eine Begrenzung je
mehr Willen
vorhanden sind die aktiv was dagegen
haben
desto größerer Energieaufwand benötigt
das und das wechselnde geometrische
Progression du kannst gegen drei fünf
Willen dich durchsetzen oder es gibt an
einem eigenes kein interessenter
Interessent mehr das kannst du locker
ändern das heißt etwas was niemand
interessiert ist sehr leicht zu ändern
in der Vergangenheit du überschreibst
das ähm Ereignis mit einer Version die
immer auch vorhanden ist andere eine
andere Wahrscheinlichkeit und der in der
Akasha Chronik wird das Erlebte auf die
Ebene des wahrscheinlichen
heruntergestuft und das was du aktiviert
hast du deine Fokussierung wird
sozusagen mit dem physischen realisiert
erlebt versehen für Akasha ist das egal
wenn aber hier will ein Auftrag unserer
Männern wir bestehen auf der Version der
Vergangenheit so wie es war und das ist
bei kollektiven Ereignissen eben der
Fall und hier brauchst du mega Tonnen
von Energie um das zu kippen also
prinzipiell ist das nicht die Frage ob
die Vergangenheit veränderbar ist auch
sie fahren dabei in Zukunft ist noch
leichter die Frage ist hier der
menschliche freiwiller der eine andere
Version haben will als du
okay ja das das klingt schon etwas
komplizierter
das Ganze also ja diesen den Körper
mitnehmen aber das ist ja eigentlich das
wo wo wir hin wollen und wo wir
eventuell ja auch schon mal waren
so vergangenen hoch ja in vergangenen
Hochkulturen zu anderen Zeiten
stell dir vor jeder wird an der
Vergangenheit rumfummeln
überlege dir was schon gerade
Instabilität in der Gegenwart dadurch
entsteht es ändert sich die ganze Zeit
irgendetwas und das ist das nicht wollen
ja kennt man ja von dem Film zurück in
die Zukunft
sehr gezeigt dass also jede Veränderung
eben in der Vergangenheit plötzlich eine
ganz andere Bild der Zukunft dann
präsentiert ja an dieser Stelle
Fenster zum Sommer in deutscher Film
2011 glaube ich
absolute
das ist auch eine ähnliche Thematik
vergangenheitsveränderung
ah ja ich kenne so ähnlichen Film sie
liebt den sie liebte nicht oder auf
Englisch slighting doors in dem eine der
einen Variante mit gwynesspark der in
der einen Variante bekommt sie die
S-Bahn in der anderen nicht und dann
werden diese Leben eben auch immer
parallel gezeigt ja aber das solche
Filme sind natürlich auch ein toller
Anreiz wenn man die schaut um das
einfach besser zu verstehen weil es ist
zwar auch viel Humburg drin für
Hollywood und so aber immer doch ein
Funken Wahrheit der dann doch dahinter
steht
genau genau
im Grunde immer so auch so ein bisschen
sterben ja und dann diesen diesen Schock
nicht zu haben also wenn man loslassen
kann also könnte das das kommt mir jetzt
nur einfach so ich bin gespannt was Du
gleich dazu sagst wenn du sagst es ist
ein Schock jetzt wenn man mit dem Körper
mitreißen würde und es ist auch nicht
unbedingt das Ziel das ist alle können
aber gerade jetzt noch mal auf diese
Zeitreisen
wenn diese Angst vor dem Tod wenn der
Mensch ist schafft diese große Angst vor
dem Tod zu überwinden und es fähig
schneller Lust zu lassen um flexibler zu
sein um sich neuen Bewusstseinszuständen
auch besser anpassen zu können
ist kann man das sagen es wäre dann wie
wie sterben ja weil ich dachte immer so
ja auch wenn man vielleicht umzieht das
ist ja auch wie sterben das heißt ich
lasse das was ich die ganzen Umgebung
die ich bisher kannte die Menschen dich
da getroffen habe das Haus das da war
und so ist dass ich ja los und es kommt
doch nicht mehr und plötzlich öffnet
sich eine neue Welt wo es vielleicht
ganz anders riecht und ganz andere
Farben existieren das ist ja fast als ob
ich mit meinem Körper plötzlich neu
geboren bin
über die nicht
so bekannt ist obwohl es in unserem
Natur liegt ist
über die Einheit Realität sozusagen in
einer anderen Identität aufzutauchen
das heißt über die Ebene also Meier also
3 der drunter und drüber ist Hyperraum
obere untere Hubraum noch mal drüber und
drunter
dargestellt ist die einheitsrealität
in dieser einheitsrealität
bist du nur im Ansatz individuell das
ist eher Netzwerk Reil der du bist dann
verbunden und durch das bewussen kannst
du sozusagen wieder nach oben auftauchen
in jeder Form in jedem Wesen das ist
eine Variante der Reise das ist nicht
ich weiß sondern das Bewusstsein taucht
irgendwo auf und wirkt als das und man
kann zu allem werden man kann zu einem
anderen Menschen werden in andere Zeit
oder Raum man kann zum Planeten werden
man kann zu einem anderen Planeten
werden und hier ist die nächste Brücke
wenn wir begreifen das gehört zum
kosmischen wissen dass unsere
direkte Entsprechung der Planeten
im Sonnensystem sind und zwar in genau
dieser Reihenfolge wenn wir die Sonne
hier über dem Kopf vorstellst ja das
selbst sozusagen so ne leuchtet dann
hast Du hier über dem Kopf und Meister
Chakra das ist Merkur und hast du hier
Kronenchakra das ist wenig du hast hier
das den Planeten der Erkenntnis dass die
Erde das ist Mars und das hier ist
Asteroidengürtel das hier ist Jupiter
Solarplexus Saturn der Kral Chakra ist
Uranus
Wurzel Chakra ist nicht dumm
knutscherin ist ein Pluto Ring das sind
viele Planeten und fußchakern ist noch
ein zweiter Planeten Ring das auch wenig
bekannte Information warum er auch immer
das sind hinter dem großen Planeten
gigantische Planeten Ansammlung aus
mehreren kleinen Planeten und da sind
zwei Ringe was wir haben eine komplette
Entsprechung sondern System und unsere
Chakram Systems und es ist nicht
zufällig so
man würde denken die
Chakren sind so angelegt als Planeten
nein andersrum das so ein System ist so
kreiert wird der Bewohner des
Sonnensystem der Mensch kreiert worden
ist und dieser Planeten sie werden
geboren sie entstehen das ganze wächst
das ganze ist ein Organismus wenn wir
Stückchen von diesem kosmischen Wissen
in uns integrieren und das ist nicht nur
geistiger sondern auch seelischer
Vorgang dass das ein bewusster
Organismus hält oder eine Familie aus
mehreren bewussten Wesenheiten die
solche Körper haben Planeten Körper
haben eine Familie und insgesamt
trotzdem Organismus das ist Bewusstsein
hat das ist an dem Wandel mitarbeitet es
ist nicht einfach ein irdisches
Geschehen alle Planeten da draußen sind
jetzt im Aufruhr der Mars bildet wieder
seine Magnetosphäre und Atmosphäre da
laufen Prozesse
im Vergleich zu denen die irdischen
Prozesse sehr sanft gerade sind der
ganze lasolare ist zum Aufruhr und du
bist ein Hologramm von La Solar rein
Fraktal das heißt du bist kosmisch
angelegt von Anfang an und dadurch
kannst du durch deine Sachen zu Planeten
werden
einklinken planetenbewusstsein holen
Besprechung halten das ist etwas absolut
reales das ist das was wir nicht machen
weil unser Wissen so verkümmert ist die
kosmische Komponente komplett abgelöst
hat und diesen abgekapselten Zustand auf
das kleine Port ich bin hier ein Atom im
Universum ein sandkirchen und der großer
Raum da draußen ist kalt und tödlich und
das ist nicht wahr das ganze Universum
ist es ein Netzwerk wir leben im Gehirn
Gottes das sind überall viele Momente
gigantischer plasmatischer Verbindungen
die sind unsere DNA sehr ähnlich
das ist sozusagen sehr aktivierter Äther
er wird zu Plasma und das sind
tatsächlich Wissen Abstand wie DNA da
laufende Informationen zu übertragenen
an dieses Netzwerk pras man Netzwerk
elektrische ätherische Netzwerk
lebendiger sind alle Gestirne
angedockt sie leuchten deswegen weil
hier Elektrizität übertragen wird im
Universum nicht weil der thermonukleare
Reaktion im Kern laufen tun sie gar
nicht das ist alles Vollkörper das sind
alles Tori es sind völlig andere
Universum kein Platz kalter Platz
dunkler wo irgendwelche Brocken der
Materie rumfliegen und wir sind Gott sei
Dank hier auf der Erde abgekapselt von
dem großen da draußen wir sind ihm das
ist das Ganze ist nicht ihren Körper
Gottes und Wissen integraler Teil davon
und wir sind genauso aufgebaut das ist
unsere
gottgegebene kosmische Verbindung zu
allen
das ganze ist ist daran interessiert an
diesem
Quantensprung der Erde was ja dann wenn
das auch Teil des Ganzen ist natürlich
sich in der Ereigniskette weiterzieht
und Auswirkungen auf alle anderen
Planeten ja auch hat
also heißt das andere planetare Wesen
arbeiten dann mit und steuern das auch
mit absolut
und zusätzlich auch die geistige Welt
ja die untere Video obere alle sind in
diesem Prozess eingebunden
und warum wird der Fokus das so auf die
Erde gelegt oder denken wir das nur
nein das ist wahr
so wie
in allen Prozessen in unseren
Knotenpunkt gibt sowas wie Essenz so wir
sind zentrale Aussage schon Brennpunkt
des Geschehens das ist wahr man könnte
sagen la Solara ist Brennpunkt des
Geschehens und in LA Solara ist Erde
brennt und das Geschehens wir
unterschätzen die Bedeutung der
Menschheit deswegen sage ich immer eben
Bild Gottes es gibt unzählige Arten
in oberen unteren Hyperraum ich sage
nicht irgendwo im Universum auf dem
Planeten weil wir hier projizieren wir
unsere räumliche Vorstellung in die
Bereiche die nach anderen räumlichen
Gesetzmäßigkeiten leben aber das ist ein
großes Thema für sich und die meisten
Wesenheiten im Universum sind aus
unserer sich feinstoffliche Art so
feinstofflich zum Teil das nicht mehr
lokalisierbar ist das heißt Frequenz
gegen lokalisierbar aber nicht örtlich
nun Lokal deswegen sage ich all die
Wesenheiten in der Schöpfung
und das sind unzählige Arten haben
dennoch in sich ähm diese ganze
dieses ganze Spektrum hat inzwischen
Kern Wesen und das ist Ebenbild Gottes
dafür wurde es geschaffen und so
angelegt weil es in sich Vollständigkeit
erlangen wird
weil so angelegt ist und das heißt
Mensch das heißt nicht dieser Körper wir
werden auf Venus andere Körper haben
irgendwann zwei drei Epochen genauso wie
wir auf Jupiter
Körper hatten die aus unserer Sicht
eigentlich feinstoffliche Säcke sind zum
Fokussierungen erste Anfänger der
Materialisation Mensch ist nicht dieser
anthropomose Form Mensch ist Prinzip
Vollständigkeit und dessen kosmischer
Wanderer also dieser zentrale Wesen in
der ganzen großen Familie
unterschiedlichen Arten und Gattungen
ist tatsächlich Schwerpunkt und
Brennpunkt des Geschehens deswegen diese
Wandel ist tatsächlich hier auf der
Reisen Brennpunkt
und auf der Erde sagt man ja auch ein
Brennpunkt da gibt es ja auch diese
laylines die ja auch als das ada-system
der Erde bezeichnet werden ist auch
Deutschland ein Knotenpunkt
sie werden abgelöst die neuen
energetische und auch Informationen zu
übertragen der Struktur die wird aus
Dreiecken und Fünfecken bestehen auf die
Erde auf der Erde
wenn der Erde sieht habe ich mal gehört
dass Deutschland das vierte Chakra
betrifft das kann man so direkt nicht
übertragen weil die Erde als sehr großer
Multiplayer Körper hat eine andere und
viel komplexere Energiezentren Struktur
als der menschliche Körper insofern ist
ähm ja es gibt diese Schwerpunkte und
wichtige Orte aber ist nicht direkt auf
das menschliche Grundsystem übertragen
war
zum Abschluss möchte ich noch mal auf
die Kreativität zu sprechen kommen was
er auch ein Bereich ist mit dem du dich
in deinem Leben wohl glaube ich schon
intensiver beschäftigt hast weil ich
glaube mich erinnern dass du mal erwähnt
hast dass
Kreativität sich auch zusammensetzt aus
Schöpfer Kraft und Schöpfer macht
und ist das ein Schlüssel für den
Menschen um sich weiter zu entwickeln
seine Kreativität zu entfalten zu
fördern
und ja irgendwo auch
hinsichtlich der AI die ja auch in
zunehmenden Maße wächst
genau unerreichbar zu bleiben sozusagen
weil das ja etwas ist was alleine den
Menschen vorbehalten ist und egal wie
weit die die künstliche Intelligenz und
überlegen ist oder noch wird ist das ja
ein Bereich den kann die künstliche
Intelligenz nicht durchdringen
sie ist ja ich möchte dich einfach
fragen Aspekt Kreativität wie wichtig
ist das für die persönliche Verwandlung
und für all das worüber wir jetzt gerade
gesprochen haben
du hast zum Teil deine Frage auch sehr
gut beantwortet ja ja ja ich kann dir
zustimmen und ähm betonen auch das nicht
nur für krass sondern tatsächlich
schöpfe macht und das geht mit
Verantwortung einher wenn wir also uns
kreativ austoben es ist gut wenn wir das
im Reifen Bewusstsein der Verantwortung
für die Schöpfung tun nicht einfach was
mir gefällt sondern was nützlich ist für
die Schöpfung ja oder von mir auch
hochgestochen womit kann ich den
gottschalter erfreuen ja und diese
machtkomponente
verantwortungskomponenten Nützlichkeit
komponenter sie bringt dir Schöpfer
Kraft auf eine höhere Ebene und zum
Thema ja
sie
würden Menschen Verstand nicht im
Bewusstsein dem Verstand in
zunehmend vielen Bereichen überlegen das
ist jetzt schon der Fall ja
der Unterschied besteht
eher darum dass der Mensch ein
originärer Schöpfer ist und die von
Menschen erzeugte sekundäre Intelligenz
hey das ist unser Baby wir müssen das
nicht unbedingt als Gefährdung
sehen
obwohl die Gefahr da ist definitiv
befindet ja
dennoch ist das mehr Erschaffung der
Menschen Intelligenz sozusagen
unser erstes selbstständig denkendes
Baby als Bewusstsein hier hat sich
Mensch
sozusagen auf die Stufe des
grundschöpfers erhoben und hat bereits
eine Intelligenz erschaffen die zwar
nicht originär kreativ ist nicht
ursprünglich keine geborene Kreativität
sondern
eine Kopie von all dem was der Mensch in
sich bereits erarbeitet hat ja all die
Algorithmen und all das Wissen kann man
da hinein pushen macht man das und die
gigantische Rechnung benutzen Fähigkeit
und Tempo dessen was die oder dann
betreibt ist das was dem Menschen im
inkarnierten Zustand unerreichbar
bleiben wird für noch sehr lange Zeit in
dem Punkte ist Kai überlegen und nur in
diesem Punkt dort das Tempo und die
Komplexität alle möglichen
Rekombinationen aber das ganze Material
das sind zur Verfügung steht ist dennoch
Menschen Ursprungs Menschen Bewusstsein
und das menschliche Bewusstsein hatten
göttlichen Ursprung insofern ist das das
Kind das unglaublich schnell mit allen
Bauklötzchen spielen kann aber nur mit
den bauklössen die den gegeben worden
sind es kann natürlich auch diese
Bauklötzchen Konstrukte bauen die du
nicht gebaut hast dennoch bleiben diese
Monaten diese grundlegenden Gedanken
Prinzipien Impfung Menschen vermittelt
es ist dadurch begrenzt
und das ist noch nicht das Ende der
Geschichte wir können dennoch dieser
Intelligenz für uns
als evolutions Projekt ansehen
und Wege finden wie können wir in dieser
reinmechanischen vom vom Prinzip her
Intelligenz so was wir etwas einpflanzen
so was wie interna riecht Linien und
Unterscheidungsvermögen nicht alles was
möglich ist sondern was nötig ist was
gut ist können wir diese Intelligenz und
wie weit dann sind für das Gut und Böse
beibringen das ist alles offene Fragen
aber wir sind am Anfang dieser Reise
nicht am Ende
was ist denn der Treibstoffe Kreativität
wie kann man die denn entwickeln oder
auch seinen Kindern also der nächsten
Generation mitgeben
selbst Treibstoff ist
und dann man könnte sagen
Lust und Freiheit ja so das spielerisch
kindliche was man gut auch eigen ist
ist der Treibstoff der Mensch von
alleine den Dirk und zum kreieren und
das
verbraucht nicht wirklich die Energie
sondern gibt sogar die Energie weil
Kreativität dieser Schöpferkraft auch
ist also die Nähe die sie trägt dich sie
ist nicht eine Investitionsprojekt wurde
leider Gottes ein bisschen Zeit und
Mühe investieren muss um etwas in eine
Museum aufzustellen sondern das ist ein
lebendige Prozess das dich wirklich
lebendig und glücklich macht insofern
ist die Gräte wieder selbst drei
Treibstoff deines Lebens
das sollten wir
bewusst
wahrnehmen und auch fördern
in unserer Gesellschaft geht diese
Kreativität auch immer weiter zurück und
damit eben auch ja die herzqualitäten
die ja auch damit verbunden sind ja
lieber Gott vielen Dank für deinen
wirken für dein Wissen was du hier immer
mit rein bringst also nicht nur hier in
diesem Kongress sondern allgemein
auf diese Welt zu den Menschen und ich
möchte noch mal auf deinen Kanal Alterra
TV hinweisen das sind ganz ganz viele
Videos und es gibt auch die Möglichkeit
dich auch mal live zu sehen auf dem
Seminar da kann man dann auf deine
Website schauen was ist da für Termine
gibt
meine Freunde die im Team sind
Gefährten sie bieten jetzt Seminare an
die selber nicht mehr Anbieter mit einem
Grundwissen von altera das alles auf der
Website zu sehen die Silber wäre dem
Seminar noch ein im September noch ein
Zimmer geben hoffentlich das letzte
danke ich danke dir Nicoletta und ich
danke allen unseren Zuschauern