{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BwxtPyySbKo","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Kosmische PORTALE ","mylang":"de"}
ich grüße dich mein freund ich bin gott
ist der 21 september des jahres 0 oder
2017 nach aktuellen westlichen
zeitrechnung
es laufen mächtiger prozesse im menschen
auf dem planeten und im kosmos ganz
besonders ein lasso lara oder
sonnensystem was uns jetzt die kurz
beleuchten und darüber sprechen was es
hier zu tun um 23 september rampen
verschiedenen hütten und erwartungen
das meistverbreitete jetzt im internet
und in der schwäbischen gemeinde ist die
vorstellung dass die
sternenkonstellationen jungfrau schlange
und jupiter jetzt ausschlaggebend ist
das basiert auf der auf der theorie die
zwei menschen in die welt gesetzt haben
um die eine verbindung zwischen der
apokalypse und der aktuellen
sternenkonstellation hergestellt haben
ich will nicht ins detail gehen das ist
nicht ausschlaggebend was jetzt erwartet
wird wenn du einfach nur die ganze
passagen aus der offenbarung liest und
nicht nur diese kurze zitate die also
grundlage genommen werden dann wird
schnell feststellen können dass das
keine ursächliche kraftrad weil es gar
nicht umgestellten konstellation handeln
es geht in dieser passage bei apokalypse
nicht um das sternbild jungfrau und
schlange sondern es geht um andere
sachen diese berühmte ist künstlich
hergestellt das heißt dass es nicht
diese ecke wo wir eine starke einwirkung
erwarten
nichtsdestotrotz testlauf und
tatsächlich mächtige prozesse im kurs
und auf dem planeten kurz sache
besprechen
das erste ist ihr sohn die aktivität ist
in wellen wie immer und dieser einstieg
ist absolut signifikant über einen
längeren zeitraum betrachtet das was im
anfang september passiert ist und jetzt
wahrscheinlich nach dem 23
genaugenommen 526 besserung wird sind
mächtige forum alle auswürfe die nicht
nur wie immer eine menge von plasma
tiere in die atmosphäre unseres planeten
bringen sondern es laufen auch
informative prozesse dabei
es werden filter überschrieben oder in
zusätzliche informationen werden indem
er abfällt da eingespeist das so das was
viel bedeutender ist das ist einfach nur
um die blasen und materie
die sonne ist jetzt der kernpunkt des
ganzen geschehens
auch wenn da draußen sozusagen bei
anderen planeten aber gewaltige
transformationsprozesse stattfinden
manche laufen seit jahrzehnten manche
seit jahren manche seit monaten und es
sind tatsächlich gravierende
veränderungen materieller art
psychischer messbarer sichtbare
veränderungen
sprich die spitze des eisbergs und wir
reden von anstieg von atmosphärischen
druck oder helligkeit der atmosphäre
oder röntgenstrahlung in bereichen von
200 300 prozent 2000 prozenten es ist
wirklich was los da draußen das ist eine
extra themen darüber habe ich im letzten
mal gesprochen
wer interesse hat kann das noch das
video anschauen nun kurz
bemerkt der kernpunkt ist die sonne
sonne oder soll das ist ein portal das
ist auch der materiellen ebene
betrachtet ein heißer gasball und auf
der informativen ebene bekochte ist ein
portal und portal im raum ist eine
sphäre das was jetzt auf dem planeten
bei uns angekurbelt wird wird maßgeblich
von der sonne mit gesteuert und in busse
kommen aus dieser ecke wir jetzt diesen
transformationsprozess ankurbeln lebbar
machen optimieren
mit steuer wir sind jetzt gut beraten
uns mit dem sohn und ich rede von einer
intelligenz und nicht von einem reißen
gasball zu verbinden einen bund
schließen einen besuch abstatten besuch
stell dir vor du wartest nicht auf einer
solar valley die unseren planeten trifft
sondern du gehst du deinen freunden soll
und betritt diesen raum
denn dieses portal ist ein raum im
hyperraum und im meta so nach hat eine
starke alle und qualität dieser besuch
hat voraussetzungen
es kommt nicht jeder rein der einfach
nur will auf neugierige oder reinem
interesse sondern
es braucht nicht nur reines herz und
auch missionen aufgabe es braucht die
komponenten des kosmischen menschen
wenn du in die sonne geht und das ist
meine erste empfehlung triffst du auf
eine art membran du kannst sie als nicht
mehr in brand empfinden oder c&amp;a
mächtiger als eine art blase
das ist eine erste tour dieser tour ist
intelligent es ist nicht einfach so
durch zu schreiben wie eine normale
materie tür
diese tür ist eine art entscheidung von
tier diese intensität so nah aufzunehmen
damit konform zu werfen um das ist auch
zugleich die entscheidung von soul dich
rein zu lassen
das ist zweiseitig es ist tatsächlich so
dass jemand denn dieses intelligente
wesen auch noch besser nicht haben will
trägt gar nicht ein
es gibt viele wesenheiten auch
technokratischen zivilisation und rassen
und spezi ist die zwar die sonne nutzen
ein bisschen blass war kraftstoff banken
aber sie kann es nicht als bruch dann
nutzen sie nutzen andere dunklere
portale um in unserer lasso lager
einzutreten
die sonne ist sauber sie sind gelang
davon dass nur gutes rennen kommt also
wenn du diesen zugang bekommst und diese
membrane du schneidest dann bist du ein
portalkran es braucht mut intensität in
gabe offenheit in dieses portal dich zu
versenken
das heißt durchdringt dein ganzes wesen
auch deine ganze fußes selbst wenn du
jetzt noch im hyperraum
besuch abstattet er ist durchdringend
dich du bewegst dich durch diese solara
ihn vor energie und es geschieht was mit
dir
es durchdringt jede faser von dir es ist
ein transformationsprozess allein durch
beim durchschreiten des portals zu
gießen die tiefe von der sonne und du
wirst prozesse erleben
dudas bilder haben
du wirst auch deine individuelle wer
ganz persönliche wichtiger wahrheiten
und beantworten und finden oder sehen
erleben auf einen schlag wissen und das
ist etwas wunderbares und dennoch ist
das nicht das zentrale das zentrale ist
dass du dabei mit dem wesen und mit
dieser intensität dieser qualität dich
verbindet und das vergleichst du dank
seine solar qualität
du wirst so lang du was zu einer kleinen
sonne
welchen sinn hat das astra dessen dass
du im hologramm der menschheit
information platziert und verankert ist
dass der mensch im physischen körper
kompatibel ist mit der intensität und
qualität der summe denn die sonne wird
kommen zu uns und es ist gut wenn zu
diesem moment im hologramm im info fällt
der menschheit diese information stark
vorhanden ist und abrufbar geworden ist
dass der mensch mit der intensität der
sonne absolut kompatibel ist
wir brauchen jede menge von diesen
pionieren die den ersten schritt gemacht
haben die nicht gewartet haben auch die
solare welle sondern die bekanntschaft
schon früher gemacht haben und dass
diese fähigkeit allen menschen zur
verfügung gestellt haben
du kannst dass diese leichter
technologie als insolvent
also dieser soll geschichte das ist
meine erste empfehlung zweiter es gibt
unter uns menschen die auch mit
negativen griffen gut umgehen können
umgehend heißt meister umgehend reist im
schach halten umgehen heißt
gefahrenquellen ausschalten und vor
allem für die andere für die menschheit
für die erbe nicht nur für dich selbst
ich hätte weniger jetzt vom schutz von
einer mauer die um sich gebaut wird
sondern auch um eine art besuch zu den
gefahrenquellen hin die vor ort
beherrscht und gemeistert werden können
diese menschen die im hyperraum
aktiv sind diese gabe haben und den mut
aufbringen
den gebe ich jetzt seine zweifel ob es
gibt auch dunkle portal in unserem
sonnensystem dieser dunkle portale
werden im moment angekurbelt damit
sogenannte negative wesenheiten hier in
sache wirklich geld sich manifestieren
können mit negativ meine ich nicht gut
und böse ich meine spezies und
zivilisation an die den technokratischen
weg gehen nicht den weg der
bewusstseinsentwicklung nicht den weg
der natürlichen magie sondern weg der
technologisierung der mechanisierung der
roboter sierung und davon haben wir eine
menge in unserer nähe und auch auf dem
planeten
diese wesenheiten nutzen nun die portale
eins davon ist weiß hat doch es gibt
auch nicht örtliche bei der eine
qualitäts portale vor einem ort wo
dieser meditation der breiten
öffentlichkeit angepriesen worden sind
habe ich gewarnt
von der teilnahme und empfohlen eine
wächterfunktion einzubauen
und das hieß damals mein gott es geht
doch gar nicht um die elia ich haben
jetzt die erweiterter form von dieser
meditation zu dreiundzwanzigster
angeboten und da geht sehr wohl
und je länger die diese kleine
veränderung lautet aus der im zentrum
der galaxie strahl aufwand um durch die
mutterschiffe der galaktischen
konfiguration laufen lassen und da ist
dann durch den körper und zum zentrum
des planeten mutterschiffe der
galaktischen confédération es gibt keine
galaktische confédération es gibt
verschiedene rassen spitze ist und eine
davon trägt diesen dieser marke die
verwirrten menschen bei den menschen
eindruck erzeugt da draußen ist ein
großer eintrag
achtung sie wollen uns alle helfen die
diesen namen tragen sind gab keine
freunde
also dieser streik das ist ein strand
das mit einem anderen gekoppelt wird
und das ist ein strand von bio viele
haben von diesem planeten gehört das
feinstoffliche ballett aus dem ursachen
bereichen da selten hier auftaucht und
jetzt ist er in der mitte von vom
sonnensystem nicht so weit von uns
entfernt
diesmal ist es nicht ein feinstoffliche
planet in unsere nähe sind ganze drei
mit einer bestimmten konstellation und
aufgabe die zentrale aufgabe oder plan
ist dass sie einen impuls erzeugen wäre
dann dass auch die erde treffen soll
dieser impuls ist eine art dunkle welle
die sich durch den raum fortpflanzung
die erde trifft dieser wille dieser
strom ist auch eine brücke und
manifestation möglichkeit für bestimmte
wesenheiten die einer art kleine
invasion der große invasion
invasionsversuch starten werden
darauf wird die sonne antworten auch mit
einem strahl und das wird dieser dieser
invasion gar aussetzen
was ist unsere rolle dabei große rolle
ist mitzuarbeiten und optimierer
menschen die diese gabe haben mit
negativen kräften umzugehen denn
empfehle ich reinzuschauen hyperraum die
konstellation anzuschauen
um diese welle die aus interaktion
zwischen zwei planeten ergeben werden
und dann durch nibiru fokussiert auf die
erde ausgestrahlt wird
an dieser an dieser schnittstelle an
diesem ereignis zu arbeiten
ich rede von hubraum profis
profis und ich will jetzt keine
spezifische anleitung dazu geben
ich rechne damit dass das ihr kreativ
sein und das dämpfen das negative er
meistern werde und dass dritter es gibt
diese andere positive welle von der
sonne ja auch kommen wird
es ist jetzt schon mehrere wellen
anrollen
und dennoch wird es eine besondere geben
die nicht an einfach eine plasma materie
darstellt sondern eine andere quelle
trat unter anderem die überschreibung
von ausgedienten inhalten im kollektiven
bewusstsein das ist keine lösung des
individuellen gedächtnisses sondern um
wirksam machen von ausgedienten inhalten
im kollektiven bewusstsein
also dieser wille die wird mächtig sein
auch wenn das positive kraft ist dennoch
es ist wichtig damit umgehen zu können
wenn diese welle kommt oder so es ist
gut wenn du bereit bist
das heißt du hast schon im vorfeld ist
innere bereitschaft in dir erschaffen
das ist nicht etwas was nicht
überraschend dass du ausblenden willst
es ist etwas was du mit freude erwartet
mit freude und in der stärke du bist
eingestellt dass würdig zu treffen und
integrieren zu können ohne schaden zu
nehmen ohne dass die sicherungen
durchbrennen
sie waren im technischen bereich
durchbrennen und bei dir in deinem
biologischen system müssen sie nicht
durch brennen
voraussetzung ist eine hohe innere
intensität angleichung wie auch beim
besuch
diese angleichung kannst du nur man dann
erzeugen wenn du bereit bist wenn dein
chat system intakt ist gut arbeitet und
damit meine ich nicht nur
neun ebenen von 21 eben dann und den
solarplexus frei und stark ist
es hat eine energie die mir der
sonnenenergie verwandt ist deswegen
heißt auch solar plexus du kannst
momentan im moment wo die welle anrollt
in dir eine schlagartige
explosionsartige anhebung deiner solarer
intensität erwirken so explodiert
sozusagen und setzt frei dieser
solarkraft in dir und dann wenn die
villa dich erfasst
nimmst du sie auf und zwar auch durch
solarplexus du machst auf und nehmen sie
auf sie ein
wäre es nicht abgeschoben werden
zerbrechen im gegenteil zu besteigen
du stehst wir 1 1 du hast darauf
gewartet hat und jetzt bist du intensiv
genug
du nimmst dieser diese transformieren
und der wille auf den ganzen körper als
ein mittel mit dem solar und vermischt
deine energie mit der energie der sonne
die kompatibilität es gegeben das ist
die transmutation
die welle wird ihre intensität nach und
nach verlieren
wichtig ist nur diese erste schlag das
ist aufgenommenen stärker und in
konkurrenz aufgenommen wird
ich glaube die idee ist rübergekommen
das sind die dritte empfehlung also noch
mal besucht im vorfeld soll geht in die
im einklang geht in die verwandtschaft
ein mit freunden wo ich an mit dieser
solarenergie mit der intention diese
information der menschheit zur verfügung
stellen über die kompatibilität
grundsätzliche kombi kompatibel des
menschen wenn ihm so zweikämpfen war für
diejenigen die mit den geschäften
umgehen können
auf dem schwarzen stein wörtern dämpfen
optimierung findet selber raus was damit
auf sich hat und die dritte das ist für
den moment dritte empfehlung für den
moment für dieses die das was man unter
villa überhaupt versteht in wirklichkeit
einsatz mehrere dieser zentrale dieser
mächtige moment wie damit umzugehen ist
dass es die aufnahme in der stärker
ihnen der intensität in dem bewusstsein
dass wir eines blutes sind mit dem licht
um diese dritte kleine technologien
nennen wir soll in mir an geländern
wohin er soll in mehr
das war diesmal von meiner seite ich
hoffe dass diese empfehlungen fruchten
werden und wünsche uns allen viel freude
viel spaß und viel effizienz dabei von
herz zu herz
2005 ist er weiter richtung ganze welt
gestalten
der jüngste war
am 8
mach dich mal
mai
rhein-main