{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aBwk2sW2aeE","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Krieg NATO-Russland - wo stehen wir\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen bei Blaupause TV mein Gast
hat den muss ich sicherlich nicht mehr
vorstellen ich freue mich dass er heute
wieder da ist und wir haben spannende
Themen für euch vorbereitet natürlich
gibt es wie immer noch aus russischer
Sicht würde ich sagen eine aktuelle
Analyse der Dinge und dann wollen wir
das ganze Thema mal sprechen die Erde
wächst ich verlinke euch auch ein Video
hier unter dass er davor vor einiger
Zeit gemacht das heißt auch genauso und
wir wollen mal reinschauen in dieses
Phänomen was es damit auf sich hat gibt
es dafür Belege und vor allen Dingen in
vielen interessanter ist welche
Konsequenzen hat das letzten Endes für
uns in diesem Sinne freue ich mich auf
ein spannendes Gespräch hat herzlich
willkommen lieber Gott
ich grüße dich und ich grüße unsere
Zuschauer hallo
wie würdest du denn die aktuelle
Situation beschreiben es gab ja in der
letzten Zeit sehr viele Äußerungen sehr
viele Bewegungen letzten Endes rund um
den Ukraine Konflikt rund um das Thema
natürlich wie wird Russland darauf
reagieren ist es eine Ablenkung will man
vielleicht rausfinden wie Russland
reagiert also sprich strategisch
rausfinden
wie sind Verteidigungsmaßnahmen und was
kann oder was aus deiner Sicht würdest
du sagen bedeutet das für Europa letzten
Endes auch aufgrund dass jetzt natürlich
schwerer Waffen geliefert werden
Kontext ist viel wichtig für hier
wichtig wie die Situation überhaupt
nicht entstanden ist wie sie dazu
gekommen ist eine kurze Rückblick äh
alles der Krieg begann haben gerufen
eine Art Blitzkrieg geplant ja und das
war weniger sogar militärisch der
Schwerpunkt sondern vielmehr politisch
sie haben die russische Eliten in der
Ukraine
überschätzt also ihre
Schlagkraft ihren schlossen halten so
weiter es war aber vor dem Test nicht
klar wie sich zum Beispiel der Osten der
Ukraine wie sich politische Führung und
dieser pro russischen Eliten sich
verhalten und das war aber ein wichtiger
Faktor in diesem ersten Plan und das hat
nicht funktioniert also irgendwann haben
die Russen die mit sehr wenig Armee da
gezogen sind ein Fünftel nicht mal
während dieser
spezialoperation ist
haben sie gesehen dass sie das so nicht
schaffen und im Prinzip sind sie relativ
schnell zu Position Krieg übergangen
der Gedanke dahinter ist
sie haben die Situation so eingestellt
die Russen und das wird bis jetzt
sich bewahrheitet haben dass die Zeit
für die Russen arbeitet gegen die
Ukraine gegen Wespen und jetzt fast ein
Jahr später können wir tatsächlich sagen
russische Wirtschaft hat
hervorragend die Sektion überstanden
kleiner Verluste kleine Schwierigkeiten
aber im Prinzip haben Export umgeleitet
nach China Indien heran haben sogar mehr
Geld generiert und durch die exporter
und sie haben die westlichen Import der
weitgehend ersetzt und zum Teil auch
selber durch die Situation haben
angefangen viel zu produzieren und das
glaubt der relativ schnell
abgesehen davon haben sie eine
große westliche aktiver im Lande
übernommen wenn du dir vorstellst dass
noch vor einem Jahr so die Hälfte
sozusagen der russische Wirtschaft und
der wissenschaftliche Hand war und
innerhalb eines Jahres ist das auf 20%
geschrumpft die Russen haben sie
übernommen und das sind gigantische
Investitionen
wird Richtung trillion Dollar gehen oder
Billionen auf Deutsch
und die haben jetzt einfach das was im
Lande schon geholt haben weil die
wirkliche Konzerne selbst rausgegangen
sind und unter politischen Druck
gerissen haben einfach all diese
gebauten Werke Systeme Logistik einfach
angeeignet und das ist meine
Nationalisierung von einem großen
Kaliber gewesen so sie haben auch
geschafft
die Wirtschaft die
davor schon relativ stark auf
militäre verschiedene umgestellt worden
war jetzt auch radikal sozusagen ein
kriegsmodus überführt und die Zeilen
weil sie da produzieren die sind
beeindruckend also im Prinzip haben die
Russen gesagt wir können
erschöpfungskrieg gegen Westen führen
wir haben die Mittel alle Waffen die ihr
hierher lieferten die Ukraine vor Ort zu
reden ihr blutet aus und uns macht das
nicht viel aus so das war grob grob der
Gedanke sie haben gesagt wir brauchen
jetzt nicht Land Gewinner wir müssen die
ukrainische Rede haben die wirklichen
Waffen und dann erledigen die Sache von
alleine
währenddessen haben sie dann noch
Mobilisierung durchgeführt 300.000 Mann
die jetzt zur Hälfte wahrscheinlich
schon an der Front sind so das war also
sozusagen die
zu dir und
währenddessen war immer zuerst zögerlich
dann immer mehr Waffen immer neuere
Waffen
es läuft nach einem selben Szenario also
man macht einen Overton Fenster und sagt
wir haben der Ukraine mit
Helmen und
Kleidung aber Waffen liefern wir nicht
dann werden wir gut wir liefern Waffen
aber nur leichter Waffen keine schweren
Waffen dann okay wir liefen schwere
waren nur zu Verteidigungszwecken na
aber
Willi von Generation dann na gut Raketen
liefern auch wenn kleine Reichweite 80
Kilometer
dann okay wir liefern direkt mit großen
Reichweite aber wir bitten die Ukraine
dabei die russische Städte nicht zu
beschissen ja und aber Panzer werden wir
nicht liefern steht nicht zu Debatte
dann naja die Ukraine bitten und
gepanzer wirklich dieser Panzer wird
jetzt ganz schwierig ausschauen liefern
wir Panzer aber Flieger Flieger liefern
wir nicht ne und so geht es immer weiter
also im Prinzip ist das Spiel absolut
durchschaubar man braucht Zeit um die
Öffentlichkeit die Völker hinter sich zu
bringen mit ihm mit dieser Taktik und
die funktioniert und nun haben wir
abgesprochene Lieferung von Panzern
zuerst da es ihr lächerlich aus dass der
14 Panzer ehrenlos aus Polen kommen um
12 Uhr aus Holland ähm jetzt sieht das
schon so aus dass mindestens 100
schwerer Hauptbahnhof wesentlicher
Bauart in die Ukraine kommen vielleicht
200
warm genau
hier sind die fressen ihre mit zerteilt
Teil soll im
Frühjahr kommen und einem Sommer das ist
weniger als die Ukraine brauchen und
dennoch wollen wir es nicht schätzen das
ist schon eine macht wenn man einfach
überlegt dass
Deutschland dann
340 Panzer hat und davon sind
wahrscheinlich 100 einsatzbereit ja und
das sind Leopard 1 und 2 was ein riesen
Unterschied ist selbst innerhalb von
zweiundserie ist das ein riesen
Unterschied und das war zwei A4 oder
jetzt die neueste A7 ist ja das ist
schon praktisch schon anderer Panzer die
ganz neuesten Versionen werden Ukraine
nicht geliefert aber die nicht allzu
alten sind absolute
durchschlagskräftig die sind ähm auch
das sind schwerer Panzer also zum
Vergleichen Leopard oder
Challenger oder Leclerc oder abramch das
sind von 60 bis 70 sogar über 70 Stunden
schwer der Russen sind bei 40 plus ja
also deutlich leichter mit
vergleichbarer
Reichweite und Bewaffnung ja
das ist eine
Schwäche der westlichen Waffen weil bei
Schlamm und
Regen ja kann passieren das die Dinge
einfach stecken bleiben im Schlamm
kennen wir das alles das ist das sein
interessantere Panzer ohne
große Logistik und
Reparaturmöglichkeiten aus verschiedenen
Arten ja das ist nicht einfach ein
Design fertig ja wir haben dann ein paar
tausend Stück davon es braucht selten
Reparatur und alle Ersatzteile sind da
jetzt kommen
Panzer aus verschiedenen Bauart von
verschiedenen Ländern die Logistik ist
nicht da wenn sie und Panzer ist eine
Waffe die sehr viel Reparatur braucht ne
oder Wartung
sonst bleiben sie stecken einfach ja und
während dann auch vom vom Feind
erbeutet na was auch nicht gewollt ist
die Engländer haben jetzt genug Trainer
sogar sogar ein abmachen gemacht das die
Challengers überhaupt nicht in
so in den ersten Kampf sozusagen gehen
weil das Risiko sie zu verlieren so hoch
ist auch Imageverlust wenn sie brennen
und die Videos kommen schlimmer noch
wenn die Hoffnung dass er beugen sondern
sozusagen zweiter ist schon ohne bieten
bilden und im sicheren agieren sozusagen
im Hinterland und ich denke das wird in
diese Richtung auch laufen von von allen
Ländern nicht dass du Trott ist es eine
sachlicher macht die allerdings ohne
Luft
Unterstützung von hochheit ist nicht die
Räder aber ohne Luftunterstützung ist
das ähm
auch ein Zielscheibe ja die Russen
werden sicherlich ja darauf machen und
irgendwo in Süd ukrainische Steppe wenn
da Ukrainer große offensiver machen und
im alten
Stil da panzerkolonne schicken in der
Steppe die wären einfach aus der Luft
abgeschossen das ist nicht lustig das
heißt ohne
Luftwaffe ist das äh zieht die Karte
nicht so nicht wirklich deswegen jetzt
direkt im Anschluss an diese
Lieferung werden gleich 16
verhandelt und das ist etwas schwieriger
weil die Panzer kannst du in die Ukraine
liefern und F16 alle Militär Flughäfen
sind zerstört
das heißt bei Luftunterstützung brauchst
du polnische oder rumänische Flughäfen
ja Landeplätze und das ist schon
ein Ziel für die Russen auf
nato-direktorium das ist eine extreme
Eskalation Stufe weil die Russen können
sich nicht erlauben die Luft hochhalten
über die Ukraine zu verlieren wenn NATO
Flugzeuge da in Luft Raum eindringen
dann äh ist sozusagen sehr nahe der
Schritt die Flugplätze zerstören und das
wäre schon Tiere und der NATO-Länder so
das ist sozusagen ein und das ganze
Dilemma in all dem
aber in allem
Strategien sehen wir dieser Richtlinie
immer mehr Waffen immer schwerere immer
modernere Waffen und das bedeutet auch
zum Teil natürlich westliche Besatzung
in diesem Panzern diesen Fliegern jetzt
kann man das noch unter dem Teppich
halten und sagen da ist niemand von uns
dort noch weil sie Legionäre oder
seltener in Wirklichkeit natürlich sind
da schon regulärer Einheiten und
ukrainische Uniform an der Front aber
das ist den Bodentruppen das ist was
anderes ja und äh das ist eine Stufe wo
NATO immer mehr direkt in Krieg einzieht
und im Prinzip ist die Debatte sind wir
Kriegspartei oder nicht Kriegspartei
wird immer lächerlicher ja und der
Urlaub
Schultern sagen
aber irgendwann wird
wenn man das ernst nehmen Argumenten
alle Register gezogen werden so wir
stehen vor dieser Eskalation Russen sind
jetzt sozusagen am Ende vom Modus der
letzten Monate wo die Zeit für sie noch
spielte sie erhöhten druckschrädern und
Kaninchen mehr und jetzt
kommt eine Situation wo möglicherweise
innerhalb von Monaten ukrainische Armee
wieder im Stande sein wird auch nur für
offensiver zu starten ne das heißt
Russen sind seitlich zwischen Scherer
Wahnsinn äh die neuen Soldaten so weit
dass sie alle in die Front kommen und
wann ist NATO so weit dass sie in der
Ukraine einen großen Schwierigkeiten
machen kann also in diesem Zeitfenster
sollten die Rosen oder sie wären gut
beraten außer sich dann äh größere
offensiver zu starten und irgendwie
entweder ein Deckel drauf machen in
diesem ganzen Krieg oder zumindest so
schwerer
Niederlagen der gegnerischen Seite
herbeizuführen dass sie bereit wären
irgendwie zu Kompromissen ne so das ist
in etwa die Lage
ich möchte vielleicht hier mal ein
Sprichwort ein altes Sprichwort soweit
ich weiß mal anbringen ne das ist immer
die reichen die Waffen liefern und die
Armen die Leichen und das sollte man bei
aller Liebe auch zu diesem Thema nie
vergessen das
Krieg ist etwas was eigentlich selten
wirklich eine wahrhaftige Lösung ist
und die Diplomatie ist etwas was
eigentlich auch hier wieder angesetzt
werden soll aber was man eben halt
erlebt ist das offenkundig Seiten sagen
wir mal der westlichen Welt
überhaupt kein Konflikt Ende gewollt ist
nahm wir müssen ja sagen Deutschland ist
nun mal nicht dem Sinne souverän das
heißt da wird natürlich auch auf Amerika
letzten Endes gehört die sind aber
relativ weit weg das heißt wenn
natürlich dementsprechend
Russland das so interpretiert und nach
meiner Auffassung das ist aber nur meine
bescheidene Meinung ist in dem Moment wo
schwere Waffen geliefert werden das
Thema im Volker riecht eigentlich
relativ klar da bist du Kriegspartei ob
du nun willst oder nicht da kannst du da
auch noch so viel in der ARD sagen nee
nee
ist so nicht aber es sieht nach den nach
dem internationalen Verträgen ganz
anders aus und hier sehe ich dann eher
die Eskalationsstufe das dass man dann
den den Menschen erzählt naja jetzt
geht&#39;s halt nicht mehr anders ne jetzt
muss eben die NATO halt kommen und dann
haben wir aber dann haben wir aber dann
haben wir einen brechen Flächenbrand
nicht mehr punktuell wo man sagt okay
das ganze Szenario beschränkt sich
aktuell auf die Ukraine sondern dann
haben wir es letzten Endes in Europa und
wenn man dann überlegt dass er dann
tatsächlich schon der
ukrainische Verteidigungsminister oder
Außenminister ich weiß nicht mehr genau
wer es war oder der Diplomat ja schon
das Thema Atomwaffen ins Spiel bringt
dann muss man sich schon fragen was
haben die eigentlich unterm Strich vor
und Russland kann natürlich noch ganz
anders drauf reagieren für mich ist es
eben so aus dass man eigentlich bisher
getestet hat Seiten sage ich mal
versteckter NATO wie reagiert Russland
welche welche Abwehrmechanismen sind
wirklich da also getreu dem Motto wird
kitzeln mal unseren Feind ein bisschen
dass er sich bewegen muss und damit
natürlich auch offenbart was ist denn
seine Abwehrstrategie
so sieht es für mich eigentlich aus weil
ich glaube wenn man gewollt hätte wenn
man den Konflikt schon lange hätte
wirklich eskalieren können hat aber
nicht wahrscheinlich noch auf diese
diese
eskalieren können und ähm im Prinzip ist
ja diese Ausloten der roten Linie dass
die ganze Zeit live läuft ja und auch
ein Gewohnheit okay die haben das
geschluckt also wir haben nächsten
Schritt auch schlucken und so weiter das
ist eine gefährliche Strategie weil man
weiß nie wann der Faden reist ja und
hier ist tatsächlich ein Spiel mit dem
Feuer Russen können sich nicht erlauben
diesen Gericht zu verlieren das heißt je
mehr Druck drauf kommt desto mehrere
Geschütze wären sie auffahren und
Einsatz von taktischen Nuklearwaffen ist
da ganz klar
in der als Option enthalten Russen sagen
sogar die Panzer hier z.B hässliche
Panzer Schießen mit deiner
Uran angereicherten Munition ja das ist
quasi ein
Einsatz von Nuklearwaffen im erweiterten
Sinne ja die gegenwärts verseucht und so
weiter und es ist vergleichbar sagen sie
das heißt sie ihr überschreitet mit Atom
mit Uranmunition auch eine rote Linie ja
das sagen sie extra um sozusagen die die
mögliche Antwort mit nuklear Waffen
taktische Art schon vorzubereiten ja das
ist nicht einfach eine Drohung sondern
auch die Russen haben ja natürlich nicht
alles gemacht weil sie hätte machen
können also wenn wir z.B zerstören du
kriegen Infrastruktur elektrischen Netze
und Kraftwerker beobachten das haben sie
erst im Oktober angefangen sie hätten
das auch am ersten Tag machen können ja
haben sie aber nicht gemacht und so ist
es im Prinzip so dieser Logik des kriege
das äh das keine
die Wahl
am besten noch runter zu schrauben und
hier kann man sagen die Diplomatie ist
so gut wie weg vom Feld es gab Momente
Zeitfenster gerade am Anfang des kriege
das wo man versucht hat noch auf die
planatischen Parkett dazu lösen jetzt
sind die Position so weit auseinander
das selbst wenn Sie an einem Tisch
kommen würden es ist überhaupt es gibt
gar keine Schnittmenge woran sie sich
einigen könnten weil du keiner sagen
alle direkt zurück Inklusion sagen da
steht doch überhaupt nicht zu Debatte wo
was sonst Russland gehört es überhaupt
nicht das Thema ja das heißt schon beim
ersten Punkt ist das Scheitern
vorprogrammiert deswegen ist auch dieser
um auswirken ausweichlichkeit der der
Eskalation und obwohl die Europäer nicht
so gerne also Europäer vielleicht zu
groß Schublade ja wir wollen hier
zwischen Deutschland Polen da schon
unterscheiden aber so die alten Europäer
quasi ja die
Deutschland vor allem aber Frankreich
auch Italien dir hätten lieber der Krieg
wäre zu Ende irgendwie bitte mit dem
Spuk vorbei und sie haben auch lange
gezögert und hinausgezögert sie wollen
nicht zu Kriegspartei werden und es gibt
auch andere wie baltische Staaten oder
Polen die unbedingt diesen äh Kriege
fortsetzen bis zum Sieg durchführen
wollen und alles Entscheidende ist
natürlich USA sie profitieren massiv
davon jetzt noch in dieser Phase sie
haben uns geschafft ein bisschen von
ihrem Überschüssen der alten Waffen und
die Ukraine zu liefern und
Europäer doch in die Pflicht genommen
immer mehr zu liefern und auf ihrem
Schultern dann krieg zu tragen auch gilt
Mädchen also letzten Endes
ist das Land aus dem Wissen das davon
profitiert das USA Russland
profitiert insofern von diesem Krieg
dass sie in diesem Jahr die Armee und
die Wirtschaft sehr stark restrukturiert
haben also sind diese Armee ist jetzt
viel besser als die vor einem Jahr und
diese Wirtschaft ist viel besser nicht
nur militärischen Bereichen zivilen
Bereich auch im Sinne der Unabhängigkeit
Rubel Finanzen und so weiter also
letzten Endes könnte man sagen dass
Russland in diesem Jahr stärker geworden
ist unter der massiven Druck der
westlichen Welt
das ist ja genau das was genau 100%
andersrum dargestellt wird letzten Endes
auch in unseren Medien und russische
Medien wissen wir alle sind mittlerweile
komplett in EU rum verboten kann man
sich auch mal die Frage stellen wie
wieder sowas sein kann aber ich würde
das ähnlich genauso sehen wie du was das
ähnlich sie sehen dass sie mich genauso
wie also ähnlich an dem Punkt angekommen
wo eben eine Diplomatie gar nicht mehr
möglich ist und der Konflikt gelöst
werden muss auf die ein oder andere Art
und Weise was heißt man kann nicht mehr
zurückgehen ja man also keiner der
beiden Seiten kann das Gesicht verlieren
sozusagen man hat sozusagen das Fenster
verpasst wo man vielleicht noch hätte
sagen können man geht ein schmerzhaften
Kompromiss für beide ein aber irgendwie
gehen Sie weiter noch mit einem
erhobenen Haupt da raus bleiben noch
irgendwie souverän oder wie wie man das
nennt anerkannt im auf dem
internationalen Parkett oder was auch
immer aber diese Zeit ist ja vorbei und
die Frage ja das ist doch genau und das
ist mehr als im Gesicht das wird
gravierende Konsequenzen haben für die
verlierere Seite die gravieren natürlich
für die Ukraine die Spielen überhaupt
mit dem Leben aber die politische Klasse
in wissen aber auch in Russland wird im
Falle eines Krieges bisschen ins Knochen
mal getroffen und da sind ganz konkrete
Menschen Schicksale die da wegfliegen
oder vor Gericht gestellt werden und so
weiter ja das wird die ganze Grenzen
sind so gravierend weil selbst im
Prinzip es ist gar nicht möglich dass
beide Seiten mit erhobenen rausgehen
sondern es wird definitiven sie dann
Verlierer geben und niemand will diese
Rolle
das ist genau die Gefahr weil er eben
wie gesagt durch die ja gut ich sag mal
so Propaganda machen so weit auf beiden
Seiten das ist normal im Krieg das ist
das müssen wir uns nichts vormachen
allerdings sehe ich eben die reine
militärische Stärke wenn man jetzt mal
wirklich von
man müsste jetzt schon eigentlich ein
Wort benutzen was man glaube ich nicht
mehr benutzen darf aber wenn du von dem
Sieg sprichst oder sowas in Russland
wirklich auffährt auch mit den
modernsten Technologien die ja letzten
Endes da da sind
das wird auch die Welt verändern weil
die NATO wird niemals zurückschrecken
und Russland ohne und Amerika müsste
dann eigentlich einsehen okay dass das
Thema globale Dominanz das ist vorbei
erst recht wenn man im Zuge mal überlegt
dass ja Russland sich sehr an China
angenähert hat und China sich eigentlich
da wo kann man im letzten Sendung schon
mal gesprochen ne eigentlich über diesen
Konflikt nur freut in dem Sinne ja aber
sie kaufen mir nach wie vor alles auf
auch in Europa in Milliarden Investition
kann man sich gar nicht vorstellen auch
in Afrika und und und ich glaube ich
meine mich zu erinnern auch in Indien
geht&#39;s jetzt schon los und das sind
natürlich keine guten Entwicklung das
kann man gar nicht anders sagen weil wir
in Deutschland und das ist darauf möchte
ich mal Hinweisen wir können uns ja gar
nicht verteidigen erstens ist unser
verteidigungszeug das was noch geht ja
dass das Verschicken worden nach in die
Ukraine mehr oder weniger das heißt dass
die Landesverteidigung ist letzten Endes
auch lahmgelegt damit muss man
eigentlich auch sagen ist der Auftrag
der deutschen Regierung gescheitert
die könnte das deutsche Volk gar nicht
in dem Sinne beschützen und man kann
dann in diesem Fall eigentlich nur
hoffen dass dann strategisch mit einem
mit einem mit mit chirurgischen
Maßnahmen gearbeitet wird um sage ich
mal im amerikanische Basen in
Deutschland sozusagen auf Null zu
stellen
das wäre die beste Schutzmaßnahme für
Deutschland weil Deutschland wenn es
angegriffen wird genau deswegen wird es
angegriffen ist nicht die Bundeswehr das
Problem für die Russen sondern äh 40.000
Amerikaner und Atombomben und Rammstein
und so weiter und Flieger das ist
eigentlich eine Rammstein drehschreiber
für alle amerikanischen Kriege nah
austauchen und äh also letzten Endes
gefährdet die Präsenz von US Truppen
Deutschland
zunehmend ja er je mehr dieser Konflikt
eskaliert destour direkt da steht stellt
sich die Frage ja ob die Russen dann
nicht
die zentrale Punkte
der östlichen und zentraleuropäischen
NATO-Ländern dann angreifen werden wenn
es weiter so läuft ist
sozusagen in Russland an die Wand
gedrückt wird oder immer
schwerer hat das auszuhalten das und
immerhin 50 Länder die Ukraine beliefern
ne und
das zu harten Bandagen greifen wird ja
dann ist leider auch Deutschland auf der
abschlussliste oder amerikanische
Richtungen du hast jetzt auch noch ein
Wort gebraucht das sehr wichtig ist zum
um dieses diesen Konflikt zu verstehen
globale Dominanz äh ich
spüre das so die Auffassung wissen
natürlich durch die Medien
erzeugt und geschürt ja da ist irgendwo
in der Ukraine läuft der Krieg Rosenheim
Ukraine angegriffen ja jetzt habe
gesehen davon dass ein bisschen
andersrum war vor acht Jahren was
niemand bemerkt hat
man hat nicht auf dem Schirm dass es
tatsächlich Natur Russland oder USA
Russland Konflikt ist das jetzt in der
Ukraine ausgetragen wird und es geht
letzten Endes genau darum wer hat das
Sagen in dieser Welt ist das eine Mono
Welt wo Amerika und
/
Nator das Sagen haben oder der Westen
auch wenn wir natürlich Australien und
japanieren dazu zählen können
aber so dieser globale wissen oder
Industrieländer oder kolonial ehemaligen
Kolonialmächte ob sie die ihre globale
Dominanz die auch wirtschaftliche Natur
ist und auch auf aber sie hatte aufrecht
erhalten werden Sie sehen nämlich seit
einiger Zeit dass es bröckelt oder
schwächer wird und jetzt im Laufe dieser
Krise ist tatsächlich eine große Frage
gestellt ob sie
das in einem akzeptabelmasse aufrecht
erhalten werden oder geht um Cola schon
zuerst Europa wirtschaftlich militärisch
dann auch das Wissens insgesamt auch
wenn zuerst USA dann wahrscheinlich die
Hände reiben wird im Sinne ein
Konkurrenz ist entfallen und die Sitze
in diesem Spiel sind sehr hoch es geht
tatsächlich darum wird es eine
monopolare Welt bleiben so wie wir vor
20 Jahren noch gedacht haben oder oder
bricht die zusammen kollabiert und dann
Stein andere Zentrum der Macht so wäre
Russland China Indien oder bricks
starten insgesamt das Gegengewicht also
es geht sozusagen um alles in diesem
Krieg auch wenn es noch in der Ukraine
ausgetragen wird
ja genau das genau das ist der Punkt ich
meine ich wäre immer hellhörig oder ich
würde gar nicht ich sag zwar jetzt das
Wort aber das sind hinter bin der
Bedeutung in meines anders da muss man
wirklich ängstlich werden wenn ein
Bundeskanzler sich hinstellt und sagst
er vor allen Dingen bei diesem Thema ne
vertrauen Sie mir und vertrauen Sie der
Bundesregierung das haben wir ja schon
mal gehört ja und wir wissen ja wie das
abgelaufen ist letzten Endes und da muss
ich mich dann schon fragen ich habe mich
in den letzten Monaten sehr stark mit
diesem Thema beschäftigt erst dort
erster Weltkrieg zweiter Weltkrieg und
zwar im Sinne dessen wie man das so
nennt am Vorabend also was ist in den
Monaten vor offiziellen Kriegsausbruch
eigentlich gelaufen diplomatisch
Gelaufen an den Finanzmärkten gelaufen
Transaktionen und so weiter und so fort
wenn man sich da auch nur mal eine halbe
Stunde Stunde mit mit beschäftigt und
diese beiden Dinge vergleicht mit der
aktuellen Zeit
dann gibt es hier so viele Schnittmengen
so viele Übereinstimmungen teilweise
sind Aussagen und das hat mich am
meisten verblüfft Aussagen wie eben
medial getätigt werden oder in in
Zeitungen damals natürlich stand die
sind fast identisch und hier sollte man
mal genauer hingucken denn wie gesagt
Deutschland und bleibe ich mal nur bei
Deutschland unabhängig was man von dem
Konflikt hält was man von der Ideologie
hält was man von den Kriegsparteien hält
unabhängig davon wir sind so oder so der
Leidtragende wir in Deutschland können
diesen Konflikt weder gewinnen wir
können ihn eigentlich nicht mal
aushalten wir können ihn eigentlich auch
nicht aussetzen denn schlussendlich das
passiert ja jetzt schon dass wir bluten
aus und das ist also eine
Langzeitstrategie da musste Deutschland
gar nicht platt machen in dem Sinne
militärisch sondern das muss ja einfach
nur noch zwei Jahre drei Jahre so
weiterlaufen dann sind die Gelder weg
dann ist nichts mehr da was Du hier zu
verteidigen hast ja Deutschland
kann nicht gewinnen Deutschland kannst
nicht mal profitieren von diesem Krieg
und zwar in keinem Szenario profitiert
Deutschland egal wie es ausgehen wird
Deutschland fährt Deutschland hat hier
schon verloren wenn wir sagen okay
russische Ressourcen sind für immer
vorbei und das war ein wesentlicher
Bestandteil der Konkurrenzfähigkeit der
deutschen Industrie ja und das haben
Amerikaner einfach weggesprengt also wir
beiden vor einem Jahr gesagt hat
nostrain wird weg sein egal ob ihr wollt
oder nicht und dann haben sie es gemacht
ja und ähm das heißt dieser
lebenswichtige Ader wurde gekappt und
das ist irgendwie untergegangen und äh
das die deutsche Industrie abwandert
nach Ruhe in die USA wo sie hier sowieso
bekommen gezielter Strategie dass die
kleinen schließen und die großen fliehen
das geschieht alles für unseren Augen
nur welche wenn der Frosch langsam
gekocht wird springt er ja nicht auch
aus dem Kopf bis es gekocht ist ja ähm
denken doch es ist ein Sterbeprozess der
deutschen Industrie gegangen das ist
Deutschland kann nicht nur verlieren das
hat bereits hervorragend war in jedem
Szenario und dabei
es gibt natürlich nicht genug
Souveränität und auch die politische
Klasse ist so geformt dass da überhaupt
keine Chance ist das Deutschland
irgendwo diesen Zwang jetzt sich
rauswurzen könnte ich haben es versucht
irgendwie auf Verzögerung zu schalten
und Amis Boxen alles durch weil sie
brauchen das ist schon tragisch für
Deutschland ja die einzige Option wäre
tatsächlich
medial ganz massiv eben die
souveränitätsfrage zu stellen die die
Aufklärung darüber zu betreiben und sich
endgültig eben als basal sozusagen
abzukoppeln und zu sagen es ist jetzt
sind wir wirklich souverän treffen
eigene Entscheidungen wir ziehen sofort
unsere waffengelder etc zurück ist nicht
unsere Konflikt die sollen sich soll das
regeln diese diese wollen das ist die
einzige Option was man aber hier in
Deutschland erlebt ist dass Leute sich
auf die Straße kleben wegen des Klima
oder hüpfenform Parlament sitzen und
sagen holt die Leos raus das erinnert
mich eben ne da müssen wir ja nur wieder
mal zurück in die Geschichte gucken oder
sowas was hat Göbbels damals gefragt
wollte den totalen Krieg oder sowas ne
das ist doch klar es ist nicht 100%
vergleichbar aber es geht doch in die
gleiche Richtung das heißt überhaupt gar
nicht da ne das ist das was mich
eigentlich wirklich immer wieder
erstaunt nicht erschreckt mittlerweile
mehr weil das das spätestens nach Corona
weiß man das wieder geistige Zustand ist
aber das ist etwas was mich immer wieder
verwundert dass wir da sitzen wir haben
zwei Weltkriege verloren ja
unabhängig jetzt davon ne wie die
Geschichte wie die Geschichte war mehr
dürfen wir ja auf Youtube sowieso nicht
mehr sagen aber wenn man dann überlegt
dass wir das wir das ist das gleiche wir
gehen in den gleichen Schritt wieder
rein und da muss man dann einfach sagen
okay irgendwann muss man einfach auch
begreifen dann hat man es nicht anders
verdient ne das ist so scheint
Nationalsport zu sein also denselben
Recherchen zu treten ja ich ähm
würde sagen balancieren sehr scharf an
der Schwelle zum dritten Weltkrieg und
das wird nicht wahrgenommen
Obst kommt
ich sag zumindest mal machen wir auf
allen Seiten alles dazu das ist kommt
das ist kracht ja
du hattest mal eine Aussage getätigt und
die passt ja vielleicht oder so was
manchmal ist es tatsächlich so das sind
Konflikt nicht mehr anders zu lösen ist
und man den Kauf nehmen muss dass es
kracht hier ist es dann viel
interessanter sich darauf vorzubereiten
oder die die Strukturen zu legen was
kommt dann danach ne die die Landschaft
wird sich verändern dass da da sind wir
uns einig äh die Menschen in diesem Land
werden sich verändern spätestens wenn
sie eben auch wirklich geistig begriffen
haben dass dieser Konflikt nicht zu
gewinnen ist und letzten Endes von der
menschlichen Seite aus betrachtet muss
man sagen es ist ja keine Partei
überhaupt zu gewinnen auf der
menschlichen Ebene das einzige was man
wieder machen kann ist das was man alle
Kriege vorher gemacht hat man zerstört
letzten Endes ja um hinterher wieder neu
aufzubauen was wieder die Wirtschaft an
Körper wo wieder Geld verdient wird ist
immer wieder das gleiche Thema letzten
Endes und wenn man das nicht erkennen na
gut dann muss dieser Konflikt eben auch
bis Ende getragen werden da muss man
sich aber die Frage stellen was danach
für mich
dieser Konflikt keine schwierig sinnlos
für mich dienen dieser Konflikt Krieg
Eskalation vielleicht noch einen ganz
andere Dimension des Krieges letzten
Endes dem
Kollaps und des aktuellen globalen
Systems ja
in dem Sinne ist dieser Konflikt sind
behaftet und es ist jetzt zu spät
darüber zu spekulieren hätten wir denn
früher dies und jenes machen können wir
haben uns nicht getan wir sind in dieser
Gasse kollektiv als Menschheit oder als
Staatengemeinschaft gelaufen und jetzt
kommt hart auf hart und ähm das zeigt
einfach dieses diese Widersprüchlichkeit
in dieser Konflikte im System einen
Ausmaß erreicht haben das nur auf diese
Art hierzu überhaupt zu brechen war und
genau das läuft und das schmeckt uns
nicht aber im Prinzip sollte man jetzt
nicht
auf Krieg als Fehler mit den Zeigefinger
deuten sondern überlegen was wir in
vergangenen Jahrzehnten alles falsch
gemacht haben dass es unvermeidlich
geworden ist
klar ein Konflikt das wissen wollt lässt
sich selten auf der Ebene lösen wo er
entstanden ist sondern meistens eben in
der Stufe höher Ebene Dimension was auch
immer wie man das bezeichnen mag und
wenn man da genau hin guckt wissen wir
ja um die Agenda letzten Endes das
System wir wissen dass es wird
kollabieren so oder so da hätte es gar
kein Krieg gebraucht weil schlichtweg
einfach dass der kapitalistisches System
so wie es eben aufgestellt ist schon mit
einem Verfallsdatum behaftet ist das hat
man schon bei Einführung gewusst da war
das einzige was man vielleicht nicht
wusste ist geht 150 Jahre 200 Jahre oder
eben nur 75 Jahre wie auch immer ja das
hat man vielleicht noch nicht genau
sagen können wann ist der Punkt X das
bedeutet also letzten Endes gehen wir
mal in eine Ebene höher dann weiß man
okay dieses System muss ja irgendwie
abgerissen werden und die Menschen da
draußen die Masse braucht eine Erklärung
dafür dann bietet sich natürlich Krieg
an weil das kennen wir ja ne kriegt
zerstört alles klar ist wissen wir
irgendwie ob wir uns das jetzt gut
finden oder nicht spielt keine Rolle
aber das wird am Ende die Erklärung sein
um das alte System abzureißen und was
neues hinzustellen und man hat natürlich
bei der Gelegenheit gleich wieder
Schuldige gefunden was ja auch immer
wichtig ist du brauchst einen Feind
sonst wird es nicht gehen das ist auch
ein Faktor im ganzen Geschehen dennoch
weiß ich gerne hin darauf dass es
objektiv ist nicht einfach ein Theater
oder Trick und
Ausrede Möglichkeit für für diejenigen
sondern die
Widersprüche und Konflikte sind sehr
real gewesen und sie werden noch
schärfer eigentlich im Zuge der
Austragung des Konflikts ich ähm ich
würde sagen es ist tatsächlich ein
gewaltiges
Gewaltpotenzial
dortholungen großes Gewaltpotenzial ist
entstanden das
zu dieser Explosion geführt hat also ich
sag das ist kein Fehler im System das
ist nicht etwas was vermieden werden
konnte wir haben es eher eigentlich sehr
lang aufgehört schoben dieser krasse
Auseinandersetzung aber
ist für mich ja Wunder dass es so lange
ohne Krieg noch
funktioniert hat das ganze das auch das
wirtschaftliche System das komplett
überschuldet und pervertiert ist dass es
auch nach 2829 noch so lange der
gerösteten funktioniert hat also für
mich ist eher ein Wunder dass wir im
Jahre 3 ja wenn wir Corona als neu
beginnen eine andere Woche rechnen oder
23 dass wir jetzt noch in einer intakten
Welt sitzen
bleibt abzuwarten das bleibt auf jeden
Fall spannend vielen Dank erstmal bis
dahin für deine Analyse eben wie du die
Dinge aktuell siehst ich glaube es tut
vielen Menschen gut hier das auch noch
mal aus auf dieser Sicht zu sehen