{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fd8ycjpCF9k","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Kosmische und menschliche Welten ","mylang":"de"}
hallo liebe Zuschauer herzlich
willkommen wieder
die beiden bewusst Kongress teil 2 und
heute darf ich den lieben
schön dass du dabei bist Liebe Nicoletta
ich grüße dich auch und ich grüße alle
Zuschauer Zuhörer und Zuschauer
willkommen zu unserem Gespräch
im Bereich Bewusstsein
erlangt und ich habe nicht mal quer
durch deine Videos so geguckt das sind
ja wirklich viele man kann gar nicht
alles angucken dann braucht man ja
Wochen wahrscheinlich und sich da
konstant durchzuschauen ich habe nicht
das immer so ein bisschen führen lassen
so intuitiv und hatte aber das sind ja
mega viele Anreize die Du das so in den
letzten sechs Jahren der Menschheit
rüber gebracht hast um wirklich
Bewusstheit in unserer Dimension zu
schaffen in unserer dritten Dimension in
der wir uns teilweise ja noch bewegen
und viele von uns auch nicht mehr
und das wäre eben genau jetzt auch mein
Einstieg also
momentan ist ja ist es dabei eben dass
es ja wir in der Endzeit sind sagen wir
mal so dass sich die
Dimensionen verändern und die dritte
Dimension hast du ja gesagt also ich
hoffe ich habe mich jetzt auch so ein
Level gebracht dass wir ein bisschen auf
dem höheren Niveau über Bewusstsein
sprechen können weil ähm ich möchte mich
anfangen bei dem Thema was sind
Dimensionen sondern ich ich möchte dich
wirklich ich weiß dass du in deinem
höheren Selbst bist dass du hast du
meine früheren Video gesagt nur für die
Zuschauer jetzt auch mal ich habe ein
Video von dir gefunden und du gesagt
hast
93 glaube ich sag das so hat dein
Höheres Selbst übernommen ja dein
Höheres Selbst übernommen und seit
ja kannst du eben aus einer anderen
Wahrnehmung heraus aus einem anderen
Bewusstsein eben auch sprechen und viele
Menschen die sind ja in den letzten
sagen wir mal zehn Jahren dabei
aufzuwachen Stück für Stück wie man das
Aufmachen ja schön nennt
trotzdem
bewegen wir uns ja mit unserem Gedanken
Gefühlen Emotionen immer noch in einer
3D Realität was ja von uns auch
gewünschte seine die Vorstellung der
linearen Zeit jetzt würde ich dich gerne
fragen was sagst du zu dieser Aussage
man könnte sich Dimensionen als Spiele
mit unterschiedlichen Regeln vorstellen
unterschiedliche Frequenzen für Wesen
die sich entschieden haben darin zu
spielen und etwas zu erschaffen ist das
der Sinn unserer drei der Realität für
unser Höheres Selbst sozusagen als
Trainingslager
so bezeichnen
der Sinn ist nicht an sich gegeben
sondern bewusst seine geben eine
Realität oder eine Dimension einen Sinn
also wir können dem diesen Sinn geben
wenn du benannt hast ja als
Trainingslager oder Schule und die
anderen sagen das nach harte Prüfung und
man kann sagen Spielwiese wir geben
diesen Sinn also wenn wir das nicht tun
ist dieser Sinn nicht gegeben und das
ist immer so auch wenn Gott eine
Erschaffung sind verleiht es immer noch
ein bewussendes etwas sinnvoll oder
sinnhaft macht oder eben auch nicht
insofern würde ich nicht sagen so dieses
Leben ist das hier dann werden wir
diskutieren das Schule oder ist das ein
Knast ja oder ist das ein super
Trainingslager ne das ist alles hier
nachdem welches du sein das waren so ist
das das auch für dieses Bewusstsein und
der Perspektive Gottes oder auch Demi
urges oder erschaffener von dieser
Welten sind alle diese Sinne oder von
journalitäten drin enthalten potenziell
was wir draus machen und welche Färbung
geben wir unserem Dasein das liegt an
uns wir können das als
Gefängnis oder auch als Paradies
betrachten je nachdem
die Schwerpunkte legen weil sie
Dimensionen anbetrifft
ich
bevorzuge nicht über die Dimensionen zu
sprechen weil das eine
verwirrungsstiftet es ist eine irgendwie
so eine etablierte Meinung diese 3D und
wir nutzen auch diesen Begriff weil
jeder weiß worüber es geht würden wir
Meier sagen ja dann verstehen nicht alle
wenn es verstanden wird würden dir dann
hinduistischen Touch drin empfinden im
Sinne von ach alles ist Illusion alles
nur Simulation das ist gar nicht real
noch ist es real ihr drehte das reale
auf ihre Art und Weise und dieser 3D
sagen wir zwei aber ich meine so ähm 4D
5D 7 der 379 der zu gewinnen weil das
nicht so real ist also letzten Endes
also diese Taschen Trick im mentalen was
hier erfolgt dass wir sagen okay wir
können 3D verstehen weil wir drei Achsen
dann also immer
bewegen können und dadurch einen Raum
beschreiben aber zwei Achsen würden eine
Fläche ergeben und eine Linie werden
Dimension 1 2 Linien die eine Fläche
ergeben Dimension 2 plus diese
Dimensionen existieren gar nicht das ist
ein mentales Konstrukt in Wirklichkeit
gibt es diese Dimensionen nicht und
Wesenheiten die drin leben gibt es auch
nicht also können wir mit diesem drei
der sterben einfach blank in Raum
umbenennen das ist einfach Raum Raum ist
gegeben und zweite gibt es nicht einen
der gibt es nicht und 4D gibt es nicht
um 5g der gibt es nicht kann man so
sagen sondern es gibt Raum und Hyperraum
das ist das was wir dein Träumen
betreten oder wenn du Vision nicht
Vision visualisierst oder visionierst ja
du bist wo du bist nicht im Raum du bist
nicht in dieser physischen Rede sondern
du wechselst ganz locker in eine andere
Realität diesen vertraut wir agieren
auch darin mehr durch oder weniger
professionell das ist eine andere
Dimension wenn man so will wenn man die
Zahlen weg lässt drei vier fünf oder so
weiter es gibt natürlich gegen neben
oder drunter oder drüber wie man will
diese Realität die meinungsfalte ist die
viel fluider ist als dieser 3D Realität
oder Raum noch eine Realität die
wiederum ganz anders geartet ist das
sehr so die einheitsrede die die
spirituellen so lieben und denken man
muss da wieder zurück in die Einheit und
dann ist die Sache geruckt also sie ist
ganz anders geartet und so von diesen
drei Realitäten kann man mehr oder
weniger
verständlich sprechen aber mit diesen
Zeilen und Dimensionen das Stift eher
Verwirrung
wurden von der ja Person also im Grunde
das höhere Selbst ist ja das was ist das
ist ja das Synonym mit der Seele würdest
du das so bestätigen ne würde ich nicht
ich
differenziere ich hier das das selbst
als man kann sagen Verbund von
Geist Seele und feinstoffliche Leib
genauso wie wir wenn er seine Idee oder
ich sag Person nicht im juristischen
Sinne ja
denkanierte besteht auch aus dem
Internet
im Prinzip keine Kopie davon so
umgekehrt gerade deswegen sind wir
garnierten Zustand mit Verstand Psyche
und Körper begabt
weil das selbst oder das was inkarniert
oder der oder die die inkarniert ja
nicht die Form sondern der Inhalt das
Lesen auch genauso gebaut ist also aus
informativen energetischen und
materiellen Komponente bestehend und
deswegen sage ich ich verstehe was Leute
meinen wenn sie sagen alte Seele ich
meine alte selbst bloß dann wenn wir so
identisch machen das Wort Seele und das
selbst dann haben wir keine extrawurf
für die Seele als spezifische
energetische willenfunktion alles und
Träger der Polarität das ist was anderes
als Geist und das können wir verstehen
deswegen ist es besser zu formulieren
dass das selbst aus diesen drei
Instanzen besteht oder eine drei
Einigkeit dreifalt Bilder so es ist eine
etwas bessere Definition
also aus
Informationen Energie und Materie sagst
du ja ja
nur die Materie die verliert ja gar
nicht das heißt das was wir wirklich
sind und überall mit hinnehmen ist ja
dann
ja unsere Wesenheit also die
Informationen die Energie
nein ich meine jetzt Materie nicht im
Sinne von Stoff
nicht körperlich
materielles Prinzip Verdichtung
Fixierung Stabilisierung das ist im
Prinzip Materie und dem Stoff drückt
sich das aus das eine andere Ebene wenn
ich von selbst als Geist Seele und Leib
spreche das ist nicht der Körper nicht
der physische Körper sondern Matrix du
hast das Wort im Mund genommen Matrix
worauf die Füße ist oder Stoff überhaupt
und die physisch erschaffen wird das ist
leicht das ist auch noch feinstofflich
aber feinstofflich ist ja stofflich
und das Prinzip vergeht nicht im
Unterschied zu formen Form Vergehen alle
Körper vergehen aber dieser Meister
Leiter diesen Körper baut er ist nicht
stofflich sondern feinstofflich aber das
heißt ganze Matrix oder erbauten im
Prinzip den Körper ja das ist nicht
etwas
oder einfach
einimalisches dahinter sondern das ist
ein Meisterleistung weil sonst würde der
Körper in diese ganzen genelte gar nicht
entstehen können
sozusagen in verschiedenen
Matrixen oder jetzt in unserer Realität
einfach stark verdichtet so dass wir
eben diesen kunststofflichen Körper
haben aber der Leib an sich der kann
jegliche stoffliche Form im Hyperraum
sozusagen annehmen
ist da ist man nicht so gebunden an
diese dichter und nicht so fixiert also
der Leib im Hyperraum kann jegliche Form
annehmen ist oder oder Hyperraum ist
generell ein Raum der Gestaltwandlung
ja das heißt dort ist eine Option eine
fixerei oder verständlicher oder
bekanntere Form einzunehmen so wie ein
Engel die anscheinend wir will mit dir
Kontakt aufnehmen im Traum oder in der
Versenkung und es baut für sich eine
Form die für dich verständlich ist ja es
muss weiß ausschauen muss Flügel tragen
und mit Güte ausschalten so dann weißt
Du okay das ist ein Engel du fragst wer
bist du ich bin Gabriel und Michael oder
mehrere oder was auch immer also aber
sie würden in einem anderen Kulturkreis
eine Form für sich bilden und sich
anders zeigen ja vor mich im Hyperraum
letzten Endes verständigen Verständigung
und hier in
Raum oder in 3D sind wir sozusagen vor
dem verpflichtet hier ist eine
Gestaltwandlung eine schwere Option und
dort ist noch die Regel
du hast von Matrizen gesprochen und das
ist auch ein hilfreiches Wort
um zu verstehen dass dieser drei
grundrealitäten es gibt viele mehr aber
so grobe Unterscheidung zwischen dieser
einheitsrealität Meter Raum dann diese
Multiplayer Realität Hyperraum und
dieser
Dichte gefixter und stabile Realität die
Raum nennen oder 3D sie basieren
tatsächlich auch unterschiedlichen
Matrizen wie auch Arten basieren es gibt
ein Matrix für Menschen Matrix im Körper
Matrix für den Vorgänge es gibt Matrizen
wie Santa mehr aber es gibt auch große
Matratzen und diese drei große liegen
diesen Welten zugrunde oder Dimensionen
ja du sprichst davon eine Alpha und
Wetter auch und wir als Uhr Mensch also
als Schöpfer und Geschäft ja sind wir ja
Gott ähnlich
und wir können also wir können
erschaffen nur du sagst ja in dieser im
Grunde war das in dieser urmatrix so wo
wir das noch wussten wo wirklich auch
die der Sinn der realitätssteuerung
eigentlich war oder ist immer noch nur
wir haben es vergessen sozusagen in
dieser wettermatrix also man könnte man
ich habe so verstanden dass die Blätter
Matrix eigentlich diese künstliche
Matrix ist manche sagen sprechen da auch
von einer vierten Matrix oder von einer
ja Technokratie die da Matrix wieder
übernommen hat
was können wir tun um uns wieder zu
erinnern dass sie wieder in dieser Alpha
Matrix kommen wo wir wieder vom User wie
du sagst in der wettermatrix zum
erschaffen werden
diese Alpha und bitter das diese Worte
beschreiben
Ebenen der in der Computer Analogie sehr
leicht verständlich werden so wie ähm
Computer ein operations äh System hat
oder Betriebssystem
Windows oder Linux das ist nicht
Softwarepaket drüber das ist nicht Word
nicht Excel nicht Photoshop
das ist was anderes etwas was du nicht
ändern kannst normalerweise ja und es
gibt Softwarepaket wo du arbeitest du
rufst deine Programme auf und und hier
schreibst du irgendwas frische Milch und
so weiter das ist nicht Ebene der
Betriebssystem so ist das auch mit
iPhone Beta Alpha ist einfach tragend
für alles ja
sozusagen das ganze menschliche seinen
groben Zügen im Wesentlichen beschrieben
so funktionieren wird das ist auch ein
Geschenk es muss eine Plattform sein
damit der Körper überhaupt damit
Gedankenprozess funktionieren kann es
muss programmiert beschrieben werden in
diesem Sinne ist jeder Matrix künstlich
oder jede
künstlich weil erschaffen ja
und Beta ist ein Softwarepaket drauf
weil Betriebssystem reicht nicht damit
du mit deinem Gefährt
erfahren kannst mit einem Computer oder
mit deiner arbeiten kann du brauchst
auch spezifische Programme deswegen
installieren wir auf dem Computer noch
das und das und das für spezifische
Aufgaben ist auch künstlich ist auch
erschaffen und so wie wir unsere
Softwarepakete als gelungen oder
misslungen betrachten können es kann
auch ein schatzsucht werden sein drauf
in deinem ganzen Softwarepaket oder
nicht mal das sondern die Menge an
Programmen die du bedienst erzeugen an
sich Software Konflikt passiert ja immer
wieder an Computer Hinsicht auf das
heißt nicht dass Software bei der
Definition böse ist sondern es ist
ungelungen
zusammengefasst oder du beginnst das
nicht gut oder natürlich es gibt
Wirtschaft Schadsoftware und das gibt es
in der menschlichen Beta Matrix auch
also dieser Matrix wurde
auch früh genug ins Spiel gebracht aber
es gab ein so Upgrade sagen wir
verfrühter Upgrade von dieser
beta-matrix wo viel schwerere Aufgaben
mit beinhaltet worden sind auch im
psychischen Bereich im Bereich der Werte
und das wurde viel zu früh
freigeschaltet das geschah vor
grob
3.500 Jahren
zu früh alle auch Schadsoftware
aktiviert und der Menschen wird der
Matrix und das ist ein ziemlicher
Katastrophe dazu gehört der
gedankenlabyrinth dass die Menschen gar
nicht rauskommen also vieles läuft
schief seit dem Zeitpunkt und das war
eine Art Angriff das nennt man als die
Geschichte mit Pandora Büchse
beschreibt dieses Ereignis so also bitte
Matrix an sich ist unvermeidlich wir
werden immer eine Beta brauchen oder
bauen wenn es nicht da wäre so wie du
auf deinem Computer spezifische
Programme brauchst das Problem ist hier
eher das ist ähm viele ungute Programme
drin laufen und das war bewusst so
eingeschaltet sie zu bereinigen das ist
eine große Arbeit das geht nicht mit
einem Trick du kannst nicht sagen so ich
verlasse jetzt bitte das heißt ich
lösche das ganze Softwarepaket dann dann
kannst du dein Computer nicht bedienen
oder deinen Körper dein Verstand nicht
beginnen also hier ist leider eine
Menü Düse bewusster
meine faltige und lange Arbeit notwendig
optimieren
programmüberschreiben etwas löschen
ersatzlos und das ist das was wir als
erwachungsprozess oder
Bewusstseinserweiterung bezeichnen
können dieser lange harte Arbeit und es
gibt hier kein Zaubertrick allerdings
jetzt in der Zeitenwende
werden
Kollektiv ja ich habe jetzt einen
individuellen Prozess der Bereinigung
beschrieben aber es werden auch
kollektiv einige Programme gelöscht
nicht so dass alle dazu Engel werden und
gütig und ethisch weil das auch ein
Prozess indem du investieren kannst das
ist ein freie Wille das musst du selbst
wollen und das schaffen niemand wird
zwangsbeglückt der noch werden einige
ihn verblöcher auch in der Wetter Matrix
kultiviert insofern werden wir jetzt
demnächst ja in den nächsten Jahren
weniger individuelle Arbeit daran einen
wichtigen müssen von einigen werden
ah ja ich habe das so verstanden dass
die beta-matrix dazu geführt hat als du
diese Programmierung der wettermatrix
also ich habe es jetzt verstanden wie du
meinst einfach allein funktioniert nicht
das sind die die Basics also wir
brauchen den Aufbau dass wir überhaupt
agieren können eine Programmierung
sozusagen nur diese Programmierung ist
ein bisschen fehlgelaufen so dass wir
uns nicht mehr in unsere Basics erinnern
also an diesem Urmenschen in uns an
diesen Schöpfer so dass du hattest das
glaube ich mal so erklärt dass wir jetzt
vom
Creator zum User geworden sind und hat
es das mit einem Supermarkt verglichen
dass wir nur die Sachen nehmen können
die es dort gibt es egal wie können wir
es denn schaffen uns wieder daran zu
erinnern dass wir auch diesen Supermarkt
verlassen können und auch wieder was
Neues erschaffen können dass wir nicht
in diesen
Status bleiben
Status oder Modus das ist tatsächlich so
Geduld hat allerdings nicht dass der
Mensch komplett die schöpferfähigkeit
verloren hat wir bauen immer noch
größeren schlüpferprozess wir reden
jetzt wir schaffen Gedanken jeder
erschafft irgendetwas tagtäglich bloß
diese Erschaffung hat ein tiefer
verloren und sie läuft sehr unbewusst im
Hyperraum schon ganz geschweige vom
wetterraum das heißt der Mensch hat sich
auf 3D auf die Füße auf die Materie
konzentriert und diese Konzentration auf
auf die fester Realität sie hat ja
Kollege gebracht ja wir können jetzt
etwas was wir vor 1000 Jahren nicht
konnten ja die Materie beherrschen und
bauen und neue Materialien und so weiter
Technologien hat auch einen Preis und
das ist der Vertiefung des Vergessens
dass man magisch arbeiten kann dass man
im Hyperraum erschaffen kann nicht nur
fant Immobilien oder Visionen sondern
Ereignisketten woraus ich dann in fester
Realität Ereignis entstehen und so zum
Beispiel lenken unser Leben oder unsere
Geschichte Kollektiv gesehen
und schon ganz geschweige davon dass wir
Alchemie betreiben oder Magie die direkt
auf physische bezogen ist das ist so
dieses Vergessen dieser Teil des
Schöpfer tun ist sehr runtergefahren
nicht verloren gegangen so wie
eingeschlafen so wie auf Standby gesetzt
und du fragst wie können wir uns daran
erinnern indem wir uns erinnern
indem wir uns Stück für Stück daran
erinnern das ist auch in meisten Fällen
nicht eine schlagartige Erinnerung an
alles sondern auch das und auch auch das
geht ja und weitere und was ist damit
kann ich das auch beeinflussen oh ja das
ist wie aus der Amnesie erwachen und die
alten Bekannten Freunde dann wieder
erinnern aber Moment mal dein Gesicht
ist mir bekannt ja
du du hast doch du hast doch Nicoletta
ist mir doch bekannter das konnte ich
doch ich konnte ich konnte levitieren ja
ich weiß ich kann meditieren deswegen
habe ich meine Träume immer wieder ich
weiß wie das Fliegen geht warum geht das
jetzt nicht ne gut die Eltern
Beschaffenheit war eine andere
älter dichte war anders der menschliche
Körper war nicht so dicht man
man tut das auch jetzt man eigentlich
mit den Eltern Körper und die physische
weil wir als Ballast mitgenommen
man versucht dann mit dem Körper das zu
bewältigen nennen der Effekt Körper denn
den physischen nach oben zieht und so
hat man früher auch levitiert und
geflogen und das sind keine Märchen die
hält jetzt Beschaffenheit war eine
andere da liefen viele Sachen die jetzt
unmöglich sind oder erscheinen und diese
viele Erinnerungen die alte selbstte
noch in sich tragen ja die für sie
mythisch und mystisch erscheinen sie
waren real und man glaubt nicht mehr
daran weil diese Rede ganz anders ist ja
sie ist ganz anders das ist richtig wenn
du unter Wasser tauchst
einen
wie nennt man diese aqualinist ja oder
tief daucha Anzug ja da ist natürlich
andere Realität du tauchst in eine
andere Realität auf Analogie zu unseren
epocher der fünften Epoche der Dichter
und ja du bist aber grenzt du kannst
nicht viel sehen ist alles dunkel sehr
Fähigkeit auch im übertragenen Sinne du
kannst nur mit Mikro dann nach oben
hören du siehst den Himmel nicht mehr es
ist alles sozusagen verloren gegangen
und du kannst nicht du konntest laufen
und unter Wasser kannst du es nicht
laufen ja alles analogieren andere
Eltern Beschaffenheit und du scheinst
alle Fähigkeiten verloren zu haben dann
kannst du nicht es ist eine andere
Eltern Beschaffenheit würdest du wieder
auftauchen das heißt Eltern halt wir
sich ändern wirst du wieder Anzug die
dicken fetten schweren Anzug ablegen
können und wieder laufen und singen und
Kilometer weit sehen und hören das kommt
alles das ist nicht nur unsere
Unfähigkeit das alles abzurufen sondern
die Realität Beschaffenheit die aktuelle
die das sehr schwer macht das zu
realisieren
na gut dann werden wir ja wieder in dem
Punkt wenn ich eine
ja wirkliche realitätssteuerung wieder
betreibe also wieder in meinen
göttlichen schöpfermodus eintrete
eintrete und
dann muss ich ja meine Frequenz erhöhen
das heißt ich trete aus dieser Matrix
raus und viele sagen ja das ist das
Problem die Menschen wissen nicht mehr
wie Sie aus dieser selbst geschaffenen
Matrix rauskommen
also diese na ja wir sind ja auch
Verträge eingegangen mit anderen
Wesenheit wie z.B die Technokratie
fahren mit Lucifer z.B das heißt im
Grunde geht es ja dann nur auf diesen
Weg ich erhöhe meine Frequenz wie auch
immer dass ich
erstmal verstehe was Gedanken sind was
Gefühle und Emotionen verursachen was
Schöpfung ist wie ich Dinge ich Realität
steuere und Dinge in meinem Leben auch
manifestiere so dass ich jetzt Realität
erlebe und dadurch wird mir bewusst oder
ich erinnere mich ja ich bin Verträge
eingegangen und diese Verträge die die
hindern mich eventuell meiner
Weiterentwicklung
Leute daran
zum Teil auch nicht
manche sind aktiv die meisten nicht
aktiv es ist eher so dass der mit dem
jemandem Vertrag
geschlossen hat irgendwann das muss ja
nicht ein böser Vertrag sein muss man
nicht es gibt auch gute Verträge und das
Vertrag wenn wir
Eheschließung ist auch ein Vertrag ja
ist nicht böse an sich kann irgendwann
nicht mehr zeitgemäß sein möglicherweise
löst man den Vertrag so auch mit den
alten Verträgen mit hyperraumwesen kommt
drauf an mit wem zu welchen Zwecken wie
geartete diese Vertrag ja es gibt
bildende auch mit negativen Wesenheiten
die gehören gelöst
und das ist ein Unternehmen das mit Mut
vorangetrieben werden muss weil die
gerade die bösen sie werden dann
einfordern deine Treue und so weiter du
hast dich aber verpflichtet und sie
sehen das als für immer ja und hier
musst du deine ganze Menschlichkeit
abrufen und sagen nein es ist gekündigt
ja ich bin nicht deiner ja hier muss man
durch hier einfach speziellen hängen und
sagen oh ich bin durch Vertrag gebunden
dann wirst du ewig so sein das ist eine
Variante und das andere was du sagst
Frequenzerhöhung da sehe ich nicht so
je nach Aufgabe
erhöhst du die Frequenz oder du
vertiefst deine Frequenz je nachdem in
welche Dimension oder in welche Welt du
gehst in ist das obere Hyperraum willst
du mit dem Metatron sprechen oder willst
du mit dem Zug sprechen dann musst du
deine Energie vertiefen nicht erhöhen
weil sonst auf ganz verschiedene
Frequenzbereiche willst du dann mit dem
Kronos reden ja oder mit dem Audi kann
oben und unten
ja so kann nur unten hören und
Michael kann oben hören also deswegen
ist das die Frage mit wem willst du
kommunizieren ja wohin geht wenn welche
Welt in welcher Frequenz willst du
einsteigen so passt du deine Frequenz an
denn der Mensch ist ein ganzes Leben
will Gottes das heißt wie beinhalten
alle Frequenzen von ganz unten bis nach
ganz oben und das ist so wie du auf dem
Klavier spielst wenn du nur in Ruhe Töne
Spiel
es wird keine Symphonie draußen man
sollte die ganze Klaviatur bedienen
können die steht dir zur Verfügung das
ist dein Geburtsrecht
wo ich mitgehe mit dieser
Frequenzerhöhung im Sinne der
Intensität ja
um Schöpfer zu sein brauchst du hohe
Intensität kann man da auch als
Schwingung verstehen oder übersetzen
aber für mich ist es besseres Wort
Intensität Ruhe Intensitäten sich tragen
ob du tief schwingen oder hoch schwingen
hier nach Aufgabe arbeitest diese hohe
Identität hängt mit diesem Mut zusammen
hängt mit dem Willen zusammen sich zu
erweitern und ich beobachte eine große
und macht oder Ratlosigkeit unter alten
unter den Berufen und spirituellen
irgendwie in diesem Labyrinth wie komme
ich denn raus
wie kann ich mein Schiffer tun entfalten
irgendwie klingt das für mich alles
danach wo ist der Trick ja wo ist die
Bedienungsanleitung wie kann ich das
irgendwie einfach wo ist der Knopf oder
nicht drucken kann und dann ich bin bin
ich befreit das Rad alles seinen Preis
das ist eine Arbeit die will getan
werden sie hat einen Preis auch du wirst
nicht derselbe bleiben du
begibst dich freiwillig einen
schwerwiegenden arbeitsreichen
Sterbeprozess das ist der Preis du wirst
danach nie dasselbe sein
und dieser
Illusion ich will so bleiben wie ich bin
zeig mir einfach nur der Knopf wo ich
auch noch Schöpfer dazu werde mit alle
meine mit meiner Unmut und mir meine
Fähigkeit untergewiesen ist aber ich
will jetzt auch noch genial werden zeig
mir wo der Knopf ist wo ich ein
Verdrückung genial wäre das wird nicht
funktionieren also ich sehe hier ein
großes Problem dass man will irgendwie
ohne Arbeit und ohne einen Preis zu
zeigen alles zu erlangen es ist zwar
unser Geburtstag aber alle Höhen hohen
Bereiche aller großartige Sachen werden
erarbeitet und wenn du eine Gabe hast
heißt nicht dass dir jemand das einfach
ein Schuss geschmissen hat sondern du
hast sie in früheren Leben bereits
erarbeitet deswegen kannst du jetzt wie
Mozart dann mit fünf anfangen
telefonieren zu schreiben ist nicht so
dass dass er einfach ein Glück hatte
sondern mehrere harte Leben als Musiker
investiert und dann ruf ab so und solche
Sachen haben wir auch etwas wird leicht
gehen weil vieles hast du bereits in
früheren Leben erarbeitet aber es muss
trotzdem getan werden diese Symphonie
wird geschrieben werden da musst du
deinen Krebs und deine genelte dein Mut
in die wachsen alle werfen und die sehen
hier ein großer eine große Lücke ein
großes
Problem dass man
oft irgendwie alles geschenkt bekommen
will und sucht nach einfach eine
Bedienungsanleitung oder kosmischen
Gesetze wo sind die kosmischen Gesetze
habe ich gelesen habe ich alles
verstanden dann bin ich auf der sicheren
Seite also diese immer wieder diese
Versuch irgendwie leicht alles zu
bekommen ohne zu arbeiten ohne zu
riskieren ohne Verantwortung einzugehen
ohne Fehler zu machen
ohne Preis dafür zu zählen
möchte
das wäre äh zeig mir wo der Zugang in
das Betriebssystem ist Bund Zugang
aufgemacht und was wirst du machen du
wirst alles kaputt machen weil du nicht
qualifiziert genug bist du hast dich nie
damit auseinandergesetzt wie diese tiefe
Ebene funktioniert aber sie ist
Programmierer sein langweilige Tiere an
Dich das ist Arbeit
ja genau ich finde das auch sehr treffen
wie du das ausdrückst dass es mehr um um
Energie geht ja wenn ich ja um das Wort
Frequenz oder Stimmung weil das ist
denke ich auch so die große Verwirrung
die jetzt so
bei denen er sagt mir mal bewussteren
Menschen Hersteller das ist eigentlich
immer darum geht ja ich bin
bedingungslose Liebe und meine Stimmung
erhöhen und sowas und dann ist alles
möglich und nur auf einen bestimmten
Herzbereich kann irgendwie ähm ja das
führte Chakras ich öffne oder sowas aber
es ist eigentlich im Grunde viel
verständlicher dass wir ja ich frage
mich eher wo liegt denn der Sinn ja wir
sind jetzt hierher gekommen um was zu
verändern wo ist denn hier der Sinn der
ist doch nicht dass ich jetzt
schaue dass ich hier wieder wegkomme
indem ich meine Frequenzen wohin steuere
und ich möchte ja hier schalten und
reiten und für mich würde es ähm der
Sinn sich so ergeben dass ich
dass ich da wieder der
die Steuerung übernehmen kann dass ich
bestimmen kann wo wann möchte ich
hochschwingen wann möchte ich Tiefschnee
schwingen um was zu erreichen und Zugang
zu welchen Göttern zu bekommen mit denen
ich eventuell wieder zusammenarbeiten
möchte auf einem anderen Level als
vielleicht früher in einer anderen
Information ja und du nennst das
dein Willen
du willst mit bestimmten Steuern
erschaffen spielen das ist eben der
Punkt entweder will man das oder man
will es nicht
will man auf dem Fußballfeld gehen und
mit dem Team Fußball spielen oder will
man es nicht man kann auch einfach
Fußball kaufen und zu Hause gegen die
Wand kicken geht auch will man das oder
will man nicht und das ist verdammt
arbeitsaufwendig du musst trainieren du
musst riskieren vielleicht noch
Niederlage einstecken und du kannst das
nur machen wenn du willst genau das
dieses Team Spiel etwas Großartiges
erschaffen wenn du einfach nur
konsumieren willst es ist ein legitim
dann bist du halt der konsumente
Schöpfung willst du Träumer sein ewige
Träume und sagen okay wenn man
Herzchakra aufgeht dann ist alles
gerockt ja dann wirst du träumen du
bekommst das
was du willst und die Träume bekommen
ihre Träume sie träumen weiter und genau
das wollen sie auch sie wollen nicht den
Verantwortung gehen deswegen sagen sie
erst wenn das und das und das und das
erfülltes dann bin ich befreit und das
wird nie erfüllt also werden sie ewig
genau das machen ob das jetzt auf
Ankunft der intergalaktischen
Konfiguration warten die uns alle erlöst
unter Ankunft von Jesus Christus oder
Öffnung des vierten oder 74
das sind Menschen die nicht wirklich was
tun wollen riskieren und Schöpfer tun
ist tun es gibt keinen schöpfe
und die merken nicht diese diese
Widerspruch wollen weiter bequem auf der
Couch sitzen nicht riskieren
nur von Licht und Liebe träumen und
dabei Schöpfer sein das geht nicht
Schlepper ist Gottes Macher
gehören Wille Tat Kraft dazu für einen
Lust ja
Risiko Bereitschaft
Standhaftigkeit wenn es nicht gelingt
dann stehst du wieder auf und mach
weiter vieles gehört dazu und sie wollen
das alles nicht leisten und deswegen
ernten Sie das was Sie wirklich wollen
das ist träumen
also diese Angst vor Dunkelheit ja zu
unserer Welt als Schöpfer einfach dazu
gehört so wie ich ja nicht und Schatten
im Grunde ist ja wir sind ja nur
göttlich wenn wir einfach alles
integrieren du hast am Anfang ja auch
gesagt die bewussten die wollen wieder
in die Einheit ja wenn ich alles
integriert habe bin ich ja wieder in der
Einheit ich frage mich immer
geht es geht es eigentlich um und um
diese Beherrschung dieser ganzen
Möglichkeiten oder die das Erlernen und
wir haben ja dann auch noch unser ja
unser Kollektiv fällt und es gibt ja die
verschiedensten
Wesenheiten einfach es gibt denn nicht
mehr die Menschen es gibt ja
Götter
Shivas und was nicht alles
Tierseelen und und alle haben irgendwo
ihre Aufgaben und alles zusammen ist ja
das Göttliche ich frage mich
wo ist die Fehlsteuerung reingekommen
also
gibt es sowas wie Manipulation oder sind
das alles nur selbst erlebte
Programmierung die wir letztendlich mit
reingebracht haben oder gibt es wirklich
sowas wie man sagt Außerirdische die uns
manipulieren und Fremdgehen aber bei uns
mit reingebracht haben die uns in
gewisser Art und Weise
unsere Fähigkeiten reduzieren und es uns
schwerer machen das alles gibt es
natürlich es gibt Manipulation ohne Ende
und da muss man nicht auf alte
fliegen ein Kindes im Supermarkt auf dem
Boden fehlt und und schreit und sage ich
will ihre Schokolade oder die Praline
das ist Manipulation alle machen das
will ich oder nicht ja Kind will einfach
was für sich und hat gesehen dass es
funktioniert wenn er einfach jetzt
sprechen macht dann kriegt er seine
Süßigkeit so Grad der Bösartigkeit oder
Harmlosigkeit ist unterschiedlich je
nachdem wer was will es gibt sicherlich
auch
böse wie stark ja Sturken
und Parasiten und Blutsauger sogar
Feinde der Menschheit das gibt es alles
auch genauso gibt es Freunde die dich
auch
beeinflussen können ja wenn ein ähm
Michael wenn wir schon von dem
gesprochen haben Erzengel ja es ist zu
dir kommt und sagt pass auf mach dies
und jenes ist das Manipulation oder
nicht sind Beeinflussung ist auch eine
Beeinflussung
anderer Meinung haben weil er in seiner
in seine Welt auf seine Perspektive dir
was anderes Rappen will
und der Satan William was drittes der
wird gar nicht traten aber zum Beispiel
oder Bau von mir der ist schon tot aber
würde dir was anderes hat also jeder auf
seine Perspektive was für Wesen dahinter
steht genauso wie bei Menschen jeder
kann dir einen Ratschlag geben ein äh
Bösewicht der nur Schadenfreude ernten
will wird dir sagen na na fahr nach
links und du fährst gegen die Wand und
dergleichen Manipulation das die ganze
Welt besteht daraus aus ein gegenseitige
Beeinflussung gerade von Freundschaft
und Feindseligkeit sind sehr
unterschiedlich und ja es gibt große
Schwergewichte die gegen die Menschheit
arbeiten und die sind nicht von
irgendwohin von irgendwoher ja das ist
alles erlinge wir haben jetzt ein großes
Problem
in der Moderne zu verstehen dass äh so
ist wie Raumschiff bedeutet nicht
zwangsläufig außerirdisch das bedeutet
nicht menschlich das ist richtig nicht
menschlich
kann irdisch sein ein hyperraumwesen
kann in der Verdichtung Raumschiff haben
und das haben sie schon immer gehabt es
ist kein Zeichen der Moderne wie man es
gehabt und alle
regners und zum Teil auch Dämonen sind
auf Raumschiffen geflogen und ich heute
kann man auch sehen bloß der moderne
Mensch im 20 Jahrhundert auf
Space Star ungewischt kann das nur so
deuten früher hat der Mensch beim
Kontakt mit irgendwelchen Typen mit ganz
schwarzen Augen ja und der Grünen
ausschalten gleich gesagt jemand weg weg
hier und der moderne Mensch sagt
hochentwickelte Zivilisation bitte ja
alle Türen auf wir haben vergessen dass
hier diese will diese irische Welt auch
voller Feinde und Freunde es ist und zum
Teil sind das die Monat und sie haben
dich nur Gehirn oder wir denken sie sind
alle im Mittelalter sie haben auch
Technologien Bewusstseins Technologien
auch mechanische Technologien Stärke
Technologien was Bewusstsein
Beeinflussung bedeutet Hypnose und so
weiter
Amnesie
sie bekämpfen Menschen oder nutzen
Menschen es gibt solche die für sich was
haben wollen und Menschen als viel
betrachten oder energiere das alles gibt
es das alles zu lernen zu unterscheiden
Paroli bieten steuern sie zu
Rechenschaft zu ziehen
denn es gibt auch eine andere Seite
nicht nur der Mensch und seine Macht und
sie ist groß wenn sie genutzt werden nur
wenn sie genutzt werden wenn sie
praktiziert werden wie sie groß weil was
ist denn macht die nicht praktiziert
werden sie verduften sie existiert nicht
nur praktiziert der Macht ist macht also
neben dieser leider noch zu wenig
praktizierte menschliche großer Macht
gibt es auch andere große mechter da
sind unsere Freunde im Raum die gibt es
auch und sie sind unsere natürlichen
Partner und die wollen mit Menschen in
Kontakt kommen bloß der Mensch ist blind
und taub geworden ja und äh hat die
Kooperation fallen lassen leider das
kommt alles wieder wir sind jetzt auf
dem guten Wege das wieder alles
aufzubauen
im Grunde würden die aber gegen den
freien Willen verstoßen wenn sie die
Menschen zu beeinflussen und die Energie
ziehen und der bei der Mensch kann hat
er da nicht wirklich ja dazu gesagt
und ja sie verstoßen gegen freien Willen
weil sie pfeifen drauf
das ist im Prinzip das Vergehen oder gar
Verbrechen je nachdem je nach
Schweregrad und oft hat der Mensch ja
gesagt und hier gilt auch dass es
unterschiedliche Stufen die der Zusage
gibt der Mensch
zeigt Interesse und denkt er hat noch
die türkische aufgemacht habe noch nicht
ja gesagt aus der Perspektive von diesem
Wesenheiten von Feinden ist das ein Ja
manchmal sogar so dass wenn Sie
informieren zum Beispiel die
Öffentlichkeit über irgendetwas und es
kommt kein Nein
kein Aufstand kein aufschreiben keine
Rebellion kein Widerstand schon das gilt
für Sie als ja und das noch das ist ganz
passiert Interesse schon aktives ja für
sie der Mensch unterschätzt
gerade seines Willens Interesse ist in
vielen Bekundung und da denke ich habe
noch nie gedacht doch du hast ja gesagt
zu ihren etwas zum Beispiel dass jemand
dich dann in Raumschiff nimmt und dich
dann ausweidet dein Interesse war das ja
okay also kein Nein ist auch nicht
Zustimmung sozusagen für manche Wesen im
Hyperraum ja
nein ist nicht das Lieblingswort der
spirituellen macht mögen sie nicht
Kampf mögen sie nicht nein mögen sie
nicht muss ja alles positiv und positiv
sein nur ja das Universum verstehen dass
nein nicht
das
Universität zu uns wir verstehen nein
aber das Universum nicht das finde ich
verstehe das Universum hat nein erfunden
bevor du geboren wurdest mein Kind ne
und diese Bösewichte verstehen nur das
nein
ja das ist ein Kunde auch eine Art der
sozusagen dieses Beispiel ja dieses
immer nur ein Licht und Liebe sein dass
es dann ja auch der Mensch der dann
irgendwann wirklich nicht mehr nein
sagen kann aus Solidarität weil eben
alle zusammenhalten sollen und man ja
nicht rausfinden darf
solidarischen Grundeinstellung ja
kollektive Verschwörung und
Denkaufgabe ja an die Leute denkt woher
kam denn dieser Manipulation wer hat
dann Interesse daran dass sie alle so
weit gespült sind und
widerstandsunfähig geworden sind gibt es
da einen Interessenten fällt euch jemand
ein dann denkt wieder an die Ecke genau
davon profitieren die also denk nicht
dass dieser weil ich gespülte Wolken
weiche illusionäre Schiene die wir die
die meisten spirituierte betreiben vom
Mund wo ich in Schuss gefallen ist es
wurde durch Jahrzehnte lange präzise
Arbeit erschaffen er sei schon
hineingeboren in diesem Prozess und das
künstliche schaffen wollen ohne Wut und
Hyperraum so eine Rolle wodurch erzogen
hat so hat euch diese Spiritualität und
jeder Buchladen ist voller Kraft von
solchen Büchern
unter die Kirche alle spirituellen
Verlage
seinen 90 hat und genau diese Bücher
drucken lässt
klingelt da was nachdenken
ja ich würde noch mal gerne auf diese
Vermischung der DNA eingehen also das
Wesen vermischt werden ja Mensch
Maschine Dämonen das sind ja eigentlich
eher diese Vermischung die jetzt mein
Tier und Mensch lesen die wurden sehr
schnell schon lange Zeiten immer wieder
vermischt aber
diese neuen Faktoren das Dämonische
Wesenheiten sich mit dem Menschen
zusammen tun das ist ja ein Faktor der
ist doch ähm ja besoffen sehr erregend
ich sehe es so dass ab einem gewissen
Grad das selbst dann sich verabschiedet
und übernimmt sozusagen das ist nicht
ja also zur Spielfläche machen lässt wie
würdest du das sehen
das ist eine Übernahme der Organik durch
die Vermischung das läuft das ist so
ziemlich das perfideste und Schlimmste
was jetzt leider real geworden ist also
diese Experimente Tiere mensch das ist
schon pervers genug aber tatsächlich
geht es darum dass sie eine für die
tragende biologische Plattform bekommen
hätten sie das von alleine gekonnt das
heißt wäre das in ihrer existenzmatrix
diese Möglichkeit enthalten dass sie in
der dichten Realität
stabile Körper und gut funktionierende
Körper bauen könnten dann hätten sie das
gar nicht gebraucht
sie haben aber diese Fähigkeit nicht und
wir verstehen gar nicht wie gesegnet wir
sind damit dass wir als Mensch ganz
normal unser Körper
reproduzieren können erschaffen in
dichter für scheint das kein Wunder zu
sein hinter diesem wunderschönen
unzählige Spezies
hinterher und das auch zu können und
weil sie selber nicht schaffen klingt
können Sie
leichter Variante einfach in das fertige
Gefährt ein das nennen wir Besetzungen
ja das heißt eine Wesenheit im Hyperraum
jeder rein und da hast du ein Mitfahrer
quasi ja er fährt zwar nicht das nicht
sein Auto aber so wie in dieser Analogie
einer sitzt auf dem Beifahrersitz oder
hinten manchmal weiß Menschen davon
manchmal weiß man das nicht mal weil ein
Rückspiegel nicht guckt
das ist eine Besetzung das ist noch
keine Beeinflussung deines Körpers aber
sie wollen mehr sie wollen sozusagen ein
Hybrid erschaffen wo sie ohne
menschliche selbst schon komplett
übernehmen den Körper ja die meisten
Menschen werden in der Übergangsphase
die selbster werden das nicht wollen
wenn das gegen ihren Willen geht werden
sie aussteigen das heißt in
grammatischen beenden
Körper fallen lassen sterben lassen und
neuen Karrieren bei Menschen denn
meisten Menschen passt das nicht wenn
wenn sie unter die knote von von Jesus
oder Dämonen gerappen es gibt allerdings
auch Menschen die gerne in dieser Ecke
gehen die lassen sich manipulieren die
werden gerne Cyborgs aber enthalten zu
sein ist auch noch cooler ne
denken an unsere Jugend jetzt wie sie
erzogen worden sind ja durch durch Kino
und so weiter wie cool und schick das
Böse mittlerweile geworden ist in dieser
Gesellschaft
sehr salonfähig geworden ist gar nicht
so übel ja und all diese lateinischen
müssen die heute Konzerte heißen dann
denkt niemand an Dämonen das ist einfach
nur coole Musik so deswegen werden viele
Menschen diesen Schritt auch erlauben
das an ihrem Körper rumgeschnetzelt wird
weil sie dabei nicht verstehen dass sie
am Ende rauslegen aus dem Gefährt
wenn der dem uns selbst das alles
steuern kann das ist nur ziemlich üble
Perspektive die verhindert gehört und
das Problem ist hier reale Kooperation
der Menschen mit diesem bösen
Wesenheiten
ja jetzt wo wir darüber reden also
dadurch dass wir ja hier auch in dem
Hologramm sind gibt es diese Zeitlinien
ja bereits wenn wir jetzt wieder in
unsere Schöpferkraft
eintreten und ja sprechen ja viele von
der neuen Erde den neuen Zeitlinie
angenommen wir sind ja wir sind parallel
auf auf diesem Planeten mit ganz vielen
Wesenheiten und dann gibt es eben diese
dämonischen Einheiten und die
Maschinenwesen und das alles zusammen
und
wenn ich wirklich in meiner
Schöpferkraft bin kann ich dann mit
meinem Körper entscheiden ich verlasse
diese Zeitlinie aber weil das nicht mehr
mein Weg ist weil das nicht mein
schöpfungsweg ist als ich Wesen ja jetzt
nicht als Kollektiv sondern dieser
Wesens Anteil dieser göttliche
wesensanteil der mir gehört der mich
ausmacht kann ich das so entscheiden
dass ich dann eine andere Zeitlinie ein
einschlage und die anderen da halt
machen lassen weil es gibt das ja alles
und irgendwo bringt es ja auch nichts
das zu bekämpfen weil letztlich ist das
ja alles gewünscht und wird ja dann
irgendwann dann auch wieder integriert
oder nicht ja gewünscht ist es
integriert oder auch nicht wirst du mit
deinem Vater nicht zufrieden schließen
wollen weil es einfach gegeben ist du
kannst das aber du musst das nicht
du kannst es bekämpfen das auch dein
Recht du kannst die Finger davon lassen
du kannst deine Linie wählen und rein
bleiben und das ist schon ein
Akt allein das ist schon gut wenn der
Mensch sich nicht in dieser
düstere Zukunft reinziehen lässt
aus meiner Perspektive ist es nicht
ausreichend
ich sage wir kollektiv und auch viele
Individuen an der Spitze dessen sollen
dafür sorgen dass diese Zeitlinie gar
keine Entwicklung mehr bekommt dass
Menschen nirgendwo in keiner Zeitlinie
zu Gemüse gemacht werden oder zu Sklaven
gemacht werden oder zu Akkus oder zu
Gebärmaschinen wie viele der Körper
produzieren ich sehe nicht ein dass ich
in eine gute Zeitlinie einklinke und die
anderen versklaven lassen ich werde
lieber mein Leben tausendmal dafür geben
dass diese Zukunft auch für die anderen
nicht mal entsteht dass diese Zeitlinien
ausgelöscht werden
er druckt er drosselt das ist eine
Arbeit dieser Zukunft darf gar nicht
verstehen es entstehen multiple Zukünfte
immer und darunter gibt es sehr helle
sehr schöne sehr schöne und solche die
zu vermeiden gilt genauso wie Verbrechen
du kannst Menschen freien Willen lassen
aber will jemand von dir auf der Straße
jemanden töten will oder vergewaltigen
da ist deine Pflicht das zu verhindern
du kannst nicht sagen okay dann war das
wohl gewünscht
der eine will seine Erfahrung holen und
der andere hat einen Willen verkündet
okay macht was ihr wollt nein sage ich
auf keinen Fall du machst das nicht weil
ich das nicht will ich übertrete jetzt
deinen freien Willen du Verbrecher und
stoppe dich und wenn das mein Leben
kostet aber er wird das dein Leben
kosten
ja das ist das ist halt eben die Frage
weil man da hingeht und sagt sowohl das
dass das Böse als auch das lichtvolle
ist letztendlich göttlich und
jede Seele macht ihre Erfahrung in dem
Fall ja übertrete ich ja dann oder
schaffe erschaffe ja auch Karma wenn ich
in so ein Akt einkreise und sagt nee die
Vergewaltigung findet
aber in dem Moment habe ich eingegriffen
und diese Zeitlinie sozusagen verändert
durch meinen sozusagen
Karma ist auch nicht negativ man
erschafft auch gutes Karma
durch gute Taten erschafft man gutes
Karma und
ja alles hat Platz in dieser Welt und
das Böse in dieser Welt das
entlässt dich nicht aus der Pflicht dich
zu positionieren
es ist vielleicht das was uns Menschen
auch ausmacht dass wir so auch
empathie-fähige Wesen sind dass wir
sagen nee diese Zeitlinie dass das ist
so nicht richtig oder wie die Menschen
sich da verhalten da gilt es
einzugreifen
will von jemand anderem eingreifen und
ich nehme ja auch wahr dass die
empathie-fähigkeit immer weiter abnimmt
bei den jüngeren Generationen und eine
immer größere Gleichgültigkeit zu allem
was ist sich auch einstellt
das ist auch ein Faktor
der Punkt ist wir beeinflussen uns immer
gegenseitig und in Wirklichkeit Formen
wir auch unseren Willen gegenseitig
durch Kontakt durch Beeinflussung indem
du für deine Ideale für deine Ethos
einstellst forumst Du ja jemanden
überzeugt jemandem also hast du
sozusagen deinen Willen in reingedrückt
und es profitiert er davon war das gegen
ihn oder für ihn was war deine
Motivation und dieser Versuch
bei so vielen spirituellen sozusagen mit
weiße Weste durchzukommen kein Karma
erschaffen irgendwo sich einzumischen
weil überall frei Wille ist nur ich bin
in Porzellanladen rühren nichts an
du hast auch so ein Karma Karma eines
Versagers keiner eines dass der
Verbrecher machen lässt ach ich habe
doch gar nicht gefördert ja du hast
nicht nein gesagt du hast nicht
Einschreiben überall laufen Verbrechen
und du willst ganz sauber bleiben und
Rosen und plüschig
ich habe nichts angerührt ja die bösen
machen da aber ich verstehe in meiner
ganzen Weisheit auch die bösen gehören
diese Welt und Gott frag Dich und wieso
du musst Kind kannst du dich nicht
eingemischt und für die Gerechtigkeit
nicht eingestanden wieso warst du so ein
faule Sack willst du das nächste Leben
noch verblempern diese Perspektive haben
die spirituell nicht die denken sie
kommen so raus aus der Nummer sie machen
begehen eine Sünde und merken das nicht
mal Junge der nicht einen Mischung weil
sie halten das für eine tun
das denke ich könnte auch
eine Variante sein die sich entwickelt
dieses wenn man Transformation in den
transminismus da reinschaut dann ist das
ja schon so dass vieles einfach
angeguckt wird einfach akzeptiert wird
es gibt keine wirkliche Werte Moral mehr
es ist ja da schon auch so eine
kognitive Dissonanz die dort herrscht
dass man sagt das ist schon alles so
verrückt da kann ich eigentlich gar
nichts mehr sagen also die die machen
einfach also und und dann kommt ja die
Frage gehe ich in den Kampf investiere
ich meine Lebensenergie versuche ich für
in meinen Augen rechten Ordnung zu
sorgen und neue Maßstäbe aufzuzeigen
oder sage ich immer noch was ihr wollt
ich gemeint weg und gehen den Rückzug in
dem Fall habe ich dann aber auch diese
Situation gegenüber eine vielleicht
Möglichkeit gezeigt ja das ist besser
als einfach
passives mitgehen und sagen das ist okay
oder sogar Interesse zeigen ja unsere
ist eigentlich cool warum denn nicht
Cyborg ne warum du nicht ein Hybridwesen
also Abstufungen am Ende von dieser
Skala steht du
agierst dagegen du handelst dagegen muss
nicht ganz sein du musst nicht unbedingt
eine auf Demo gehen oft reicht das durch
die Wahrheit sagst du nicht schweigst
wenn jemand das propagiert und du kannst
schweigen und sagen okay mach was er
wollte ich bin nicht dabei oder du
kannst Wahrheit sagen und deine
Diskussion Anzeigen die anderen werden
gesagt ach du bist nicht zeitgemäß
Elternteil 1 und 2 das ist auch gut
Mutter und Vater ist überflüssig also
dann stehe für deine Wahrheit ein am
besten du findest dein Modus wie du
effektiv diese Rede beeinflusst kannst
es ja nur eine Variante ist eine rechte
Steuerung ein
Speisen von den fünf Programm handlungs
muss dann in das kollektive menschliche
Bewusstsein ist das Kampf oder nicht
Kampf kann man so und so auslegen du
kannst gegen diese schöne Vorgehen mit
deiner Zauberkraft mit deiner gut
gegebenen Schöpfer macht Vorgehen das
heißt nicht unbedingt der englische
Regierungsgebäuden stürmen das ist
manchmal auch notwendig aber unsere
Sparte ist ja zaubern gute Magie weiße
Magie die gibt es auch warum haben wir
Magie nur den Schwarzen Magier denn
abgegeben genauso wie
in
normalen Leben der Klügere gibt nach das
heißt die Blumen regieren im
Umkehrschluss oder ist das nicht
offensichtlich
ja und so dieses überall nachgehen sich
nicht einmischen es gibt Abstufungen
schon allein wenn du nicht mitträgst ist
besser als wenn du passiv ja sagst wenn
du Wahrheit sprichst ist besser als wenn
du einfach nur ausgeklinkt bist wenn du
dagegen ankämpfst ist noch besser als
wenn du nur verbal sprichst und du
machst eigentlich Aktion und du kennst
du deine Kinder die in der Schule jetzt
versetzt werden ethisch und du sagst
okay das ist ja Schule nur was kann ich
denn dagegen tun ja jetzt ist die Zeit
gekommen wo du deine Kinder ausbilden
sollst und dagegen halten und wenn du
auch noch redest du hast das ist die
Königsdisziplin wirklich auf diese Welt
ein das ist deine Welt das ist deine
Heimat dein Heimatplaneten deine
Menschen Brüder und Schwester und du
sagst ich bin nicht beteiligt an der
ganzen Show ja dann hast du etwas nicht
verstanden
mit der Menschheit was ist deine
Prognose für die nächsten Jahre
es wird nach der umgestaltungszeit sein
aber ich sehe jetzt den Unterschied zu
Zeit noch vor kurzem vor
vier Jahren war zum Beispiel die
Zeitlinie der technokratischen Zukunft
noch serial
es war möglich das entweder diese
Zeitlinie gewinnt oder zumindest als
parallel linear also zu sagen extra
menschliche Gesellschaft
über Jahrzehnte praktiziert wird das ist
zwei Menschheiten auf einem Planeten
entstehen und jetzt ist diese Zeitlinie
von dieser technokratischen die
türkischen Zukunft
an wahrscheinlichkeitsgrad stark
verloren hat sie dies nicht mehr real
das ist ein riesen Erfolg das ist noch
nicht sichtbar all die Transhumanisten
machen weiter wie gehabt sie haben ihre
Gelder Milliarden und projekter aber die
Wahrscheinlichkeit dass sie ein Erfolg
haben werden Kollektiv mit Menschen
schreibt ist rapide gesunken und das ist
ein sehr gutes Zeichen dass dieser
Nachspielzeit die wir zur Verfügung
bekommen haben doch auch was Gutes
gebracht hat
also ich sehe eine gute Zukunft ich bin
mittlerweile
ziemlich sicher dass es sogar eine
einheitliche Zukunft sein wird für die
Menschheit nicht zwei nicht drei
menschheitsvarianten sondern eine dass
wir uns durchringen wieder zu einem
Menschheit zu haben der eine gesunden
Weg einschlägt und dieser Zukunft wird
dann möglich wenn wir begreifen dass wir
nicht einfach auf einem lebendigen
Planeten leben sondern dass wir diesen
Planeten mit vielen verschiedenen
artigen Wesenheiten teilen das heißt es
muss in dieser gesamt Entwurf Konstrukt
Schöpfung für einen Sinn hier
ein gescheiter sinnvoller Platz sein für
EU ist oder Engel für Jesus ob wir das
Feuerwesen sind also Wesenheiten aus dem
unteren Hyperraum und Teil davon sind
Dämonen sie gehören erzogen sie werden
nicht verschwinden sie müssen die
Schranken gewesen wären Teil muss
transformiert werden die anderen die an
der Schwelle zu Boshaftigkeit stellen
müssen umgeschult werden das ist ein
riesen Projekt wo wir alle Wesenheiten
sozusagen einen Tisch bringen und dann
sinnvolles miteinander erarbeiten denn
eine partielle Lösung nur für Menschheit
wird nicht funktionieren wir haben hier
schon das Problem ohne dass Menschen
bewusst ist dass die Menschheit durch
ihn versorgen komplett viel geleitet
worden ist und das sind die waren
das muss in Ordnung gebracht werden das
Problem ist nicht vorhanden sein von
irgendeinen Spezies sondern Wucherung in
andere Lebensbereiche in die anderen
Welten in die anderen dichten wir sollen
auch lernen für den Planeten zu leben
und nicht den Planeten als Ressource zu
betrachten das heißt es wird ein Switch
passieren wo wir sehen dass wir vom
Leben und Wesenheiten verschiedenster
Art umgeben sind oder wird man wieder
anfangen zu lernen oder sich zu erinnern
wie es früher war wie wie kommen wir
denn klar Miteinander mit Regen das mit
EU ist mit Elementen mit planetenwesen
mit dem
Äther das ist ein völlig andere
Herangehensweise an das Leben aber das
wird kommen noch zu deiner Zeiten
das macht ja Aussicht es gibt ja
Aussicht ja also wir sind
sozusagen zusammengefasst die Bewahrer
der lebendigen kosmischen Bibliothek
können wir sein
schön
Jaguar ich danke dir für dieses
aussichtsvolle Schlusswort danke dir für
dieses Gespräch was sehr umfangreich war
das sind in viele Bereiche
reingegangen und
letztendlich ja liegt es an jedem
einzelnen wir wollen uns wir dürfen uns
jetzt auch wieder erinnern und wir
dürfen
miteinander interagieren
ich danke Dir von Herzen
alles Gute für dich ich danke dir auch
danke tschüss