{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4uUyaN9iXq4","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a M A T R I X  - Geschichte und Ausstieg ","mylang":"de"}
liebe freunde ich größer und sala
leben in einer zeit wo unglaubliche
gewaltige veränderungen im kosmos und
auf der erde und im menschlichen
bewusstsein stattfinden und im
hintergrund läuft ein großer prozess der
umstrukturierung oder teilweise
auflösung von matrix und bezeichnen kann
lasst uns darüber sprechen was ist das
welchen ebenen gibt es in dieser
struktur und wie können wir daraus
aussteigen und wo es sinn macht ein
bisschen geschichte und ein bisschen
über den zweck und die funktionsweise
von matrix die meisten von uns kennen
diesen film den gleichen mengen 1090 er
hat geschichte geschrieben
es war auch eine sehr starke positive
wirkung darin enthalten
und das ist die klassische vorstellung
dessen dass man in einer virtuellen welt
leben kann und dass alles absolut
wirklich wahrnehmen
das ist der große verdienst von diesem
film dennoch will ich vor ein paar
sachen zurechtrücken und bei ideen die
diesen verbreitet hat und die mit der
wahrheit sich nicht decken
matrix
jeder realität ist ein konstrukt aus
wahrnehmung und der realität selbst
es gibt keine realität ohne erweiterung
der realität ohne beobachter gibt es
nichts beobachtendes und diese
beobachtern dazu gleich auch erschaffer
ist ist ursprünglich für das erschaffen
jeglicher realität dass das was bei uns
durch wissenschaftliche verblödung
verloren gegangen ist
es gibt keine objektive realität ohne
erschaffer und bewusstsein und der jetzt
zu gleichen beobachter und wir menschen
zum teil von diesem bewusstsein
individualisierter teils selbst zuerst
und dann auch als personen nun die
realitäten werden erschaffen von
verschiedenen schöpferischen wesenheiten
wir können sie dem morgen nennen
man kann sich das so vorstellen dass es
einer un- geformte wesenheit ist mehr
bruders inhalt der schöpferische impuls
und diese dem morgen sie können sich
ausdrücken eine form finden sie
agitieren alle skipper gegangen auch als
menschen in garnieren
auch das menschliche selbst ist ein
schöpferisches wesen das für sich eine
form findet also realitäten werden
erschaffen geschrieben zu einem zweck
und für jemanden das ist nicht an sich
objektiv gegeben und da plumpst da
irgendeinen beobachter hinein und
registrierte eine ruby kiewel
wirklichkeit so ist es nicht sondern
bevor so ein großes projekt wie zum
beispiel intervenierte menschheit
für einen bestimmten planeten startet
gibt es in großer planung und das sind
viele wesenheiten dran beteiligt um eine
realität ein betriebssystem der
wahrnehmung dazu zu schreiben
sprich es gibt ein auftraggeber oder
wesenheiten für die das gemacht wird und
die matrix matratzen für menschheit für
die tiere welt und pflanzenwelt für
engel und dämonen für götter für
planeten wesen für sternen wesen die
sind unterschiedlich die greifen
ineinander
die überlappen sich und es gibt eine
schnittmenge wo wir uns treffen zu
kommunikationszwecke damit wir überhaupt
handlungsfähig werden und einander
wahrnehmen können miteinander agieren
können sprich für jede realität braucht
ein betriebssystem das ist matrix das
ist das was dieser film unrichtigen
darstellt matrix wäre ein bösartiges
system reine software etwas vorgegaukelt
dass was mit der realen welt nicht zu
tun hätte so ist das nicht an der stelle
müssen wollen wir korrigieren
denn diese vorstellung hat sich
breitgemacht aber wenn du fragst
menschen die den film gesehen haben
diese idee aufgenommen haben
glaubst du wirklich dass du in irgend
einer konservendose liegst und
alessandra alles was die beobachteten
keine film ist das glaubt auch keiner
und zu recht denn das stimmt mit der
wahrheit nicht überein
die matrix ist ein großes wort und sie
besteht aus vielen vielen matrix im
plural ein menschlicher körper hat eine
matrix dein geist hat eine matrix
spricht eine tragende struktur ein
regelwerk jedes spiel jedes ereignis
jeder vorgang habe einen dieser innere
struktur dieser materie sie zugrunde
liegt unsere realitätswahrnehmung die
sinnvoll hier sogar unvermeidlich
sonst wären wir in einem ungeordneten
mehr von kaufen
also es ist im auftrag von der
menschheit als kollektives bewusstsein
erschaffen geschieden worden und wir
nutzen das also gibt es eine gesunde
gesundes teil von matrix es gibt ein
betriebssystem auf diesem universellen
computer und es ist auch notwendig so
dass zuerst damit wie die feindbilder
herausnehmen
es gibt immer eine art wie man die oder
die rechte wahrnehmen kann und diese
arten sind unterschiedlich für maja für
prostata für aleo oder für raum für den
hyperraum meter raum oder auch für die
zeit für die hyper zeit und für die
meter zeit das und unterschiedliche
matrix nun dieser epoche der auf 26.000
jahren besteht gerade fünf unterbrochen
in sich und die matrix ist zwar etwas
stabiles auto aber auch etwas
wandelbares bloß sie wandeln sich nicht
selbst von alleine keine wesenheit das
sind grundlos von faktoren von
prinzipien von phänomenen sondern sie
wird upgegradet sie wird für jede neue
epoche etwas abgewandelt weil die
relative beschaffenheit in verschiedenen
epochen
und es gab tatsächlich diese upgrades
von der alpha matrix bei den übergang
von mut seit so langer zeit von moria
zärtliches von atlantis reden und dann
auch zu unserer letzten fünfzehn zeit
data oder gar yoga die verschiedenen
bezeichnungen dafür
und bei diesen veränderungen sind einige
wichtige dinge gelaufen
die diesen jungen frischen eingriff von
verschiedenen wesenheiten später von
getan zum teil zu ihrem eigens wegen
ausfallen ließen in der atlantis zeit
sprich 17 16 15 tausend jahre zurück gab
es die ersten überbauten von der alpha
matrix und das ist das was ich als beta
matrix bezeichnen überbauten die
bestimmte prinzipien eingeführt war
haben die früher nicht da waren
im bewusstsein der menschheit und das
hat etwas mit hierarchie zu tun wir
hierarchie zwischen göttern und menschen
dieser prozess der allmählichen
abtrennung zwischen menschlichen selbst
an der menschlichen person ist ein
strategischer browsers es hat einen sinn
das ist nicht einfach etwas übles was
weggewischt werden sollte sondern es hat
denn so dass eine gewisse spannung
weiter entstehen menschlichen wesen eine
spannung zwischen den inhalt und dem
ausdruck so zwischen der wesenheit unter
form
die du immer wieder ein nimmst auch
dieser prozess ist absolut sinnvoll
dass der motor unserer evolution und
entwicklung und in diesem prozess ist
dieser grund idee eingebaut und wir sind
konform damit dass diese spannweite
zwischen dir alles selbst um die als
person immer größer wird nun dieser
prozess fürchten sich auch ein risiko
und zwar dass in dieser kluft
wesenheiten einsteigen und sachen regeln
gar nicht in unserem sinne
und genau das ist passiert um die ersten
anläufe waren in derart land jetzt zeit
ich will nie so groß aufholen diese
geschichte da war poseidon ein gott
unterwegs da gar kein bruder von selbst
ist wie die griechische mythologie das
darstellt sondern guten alten generation
und er war maßgeblich dafür
verantwortlich dass neue prinzipien in
die beta matrix eingefügt werden und
zwar die prinzipien der herrschaft und
der hierarchie ein großer schub in diese
richtung geschah allerdings ist erst in
der fünften zeit und ich schreibe von
jahrhunderten so und die 3800 jahre zu
rund 3000 7 600 jahre also 18
bis 15 jahrhundert vor unserer
zeitrechnung
da gab es ein großer schöpferische
prozess ein richtiger aufbau der beta
matrix und das ging einher oder dem ist
vorausgegangen ein gitter kenntnissen
vielen mythologien beschritten ist dass
es etwas reales dass es bei uns im
verschwommenen mythologischen bilder
durchgedrungen suchen
aber das war kein realer ereignisse und
zwar in der zeit wo die grenze zwischen
meyer
plasma dazwischen unserem gewohnten raum
unter hyperraum noch woanders lag
und deswegen haben wir die möglichkeit
damals gehabt mit diesen anderen
typischen wesenheiten die wir tragen
regner oder guitar nennen direkten
kontakt zu pflegen das haben wir auch
gedanken in dieser zeit nachdem eine
neue generation einen jüngeren dichte an
die 5 seit besser angepasste generation
der getan
die alte generation weggefegt hat gab es
auch brutale einwirkungen auf die
menschheit
ich kann das sogar als mordanschläge auf
die menschheit und bezeichnen das und
sintfluten unter anderem und ich rede
nicht von der sintflut am ende der
atlantis zeit vor 12.000 jahren sondern
dieser sintfluten die zum teil in der
bibel beschrieben sind oder in gips oder
auch archäologisch belegt sind
tatsächlich große sintflut die weite
landstriche überflutet haben
und das ging zwar mit tektonischen
ereignissen einher aber das grundlegende
war das ein zusätzliches wasser aus dem
beta erschaffen worden ist um die alte
menschheit war es weitgehend
auszulöschen
um die neue menschheit hervorzubringen
die vom alten regeln der umgang mit der
götter nicht mehr wusste und neue
ordnung akzeptieren würde da braucht es
nicht ganz aufgegangen aber weitgehend
und hier ist einiges passiert was mit
verengung unserer wahrnehmungsfähigkeit
zu tun hat
dieser zunehmende nießbrauch der
menschheit seiten so getan
das war denn dem morgen
längst ein dorn im auge und da man keine
bessere antwort darauf gefunden hat wie
man den menschen von gott abkoppelt die
menschheit die komplett unter die knute
klappen war und im sumpf der menschen
opfer schon fast ertrunken war und alles
was ihr aufgetragen worden
man hat entschieden die menschheit von
diesen kräften abzukoppeln indem man es
bewirkt dass die menschheit aufhört sie
wahrzunehmen und das geschah durch die
verengung der menschlichen wahrnehmung
durch die verengung des blickfeldes das
ausschalten von bestimmten frequenzen wo
die schnittmenge zwischen diesen um
diesen lesen halten stattfand man hat
die menschheit sozusagen blind gemacht
und das klingt dramatisch und drastisch
zuerst einmal und es ist gut wenn wir
verstehen wozu das gemacht wurde
wofür um den direkten kontakt zwischen
mensch heiten götter abzubrechen und das
ist gelungen
der preis war hoch die menschen haben
aufgehört ihre blicke und befürchten
götter zusehen
ich habe aufgehört die befehle von innen
zu empfangen und die religionen von
damals veränderten sich zu einer
tradition wo direkte lebendige kontakt
unterbrochen wird fängt der mensch an
die alten geschichten niederzuschreiben
und die religion wird so ein buch
religion und manche schreiben alle geht
bücher
die hebräer das gemacht haben die
anderen haben mythen geschrieben es
entstand eine schriftliche tradition
man hat die alte überlieferung angebetet
er irgendwann und das ist zwar ein
ersatz aber auch das verbot sich ohne
einen direkten kontakt wird die
verbindung immer schwächer unter +
wunderbar ist der mensch ist auf sich
zurückgeworfen
er befasst sich mit der dichte nimmt
seine tätigkeit mit dem müll mit der
wesenheiten mensch dass der gewinn an
dieser begrenzung dieser aktion ist
gelungen die götter haben jahrhunderte
gebrauchen eine angemessene antwort
darauf zu finden
und die haben sie gefunden nicht alle
vieles und untergegangen in diesem
prozess auf die größe von dämonen
geschont worden weil ohne energiezufuhr
seitens menschheit sondern sie nicht
imstande diesen aufgeblasenen zustand
aufrecht zu erhalten
es gab aber andere die die wege gefunden
haben über die mentale schiene die
menschheit wieder in die mangel zu
nehmen
sie haben große gregorian strukturen
aufgebaut an der stelle gregor das ist
ein wort was eine art fällt in pfofeld
bestimmten parametern bezeichnet und so
hat im prinzip jede theorie jedes
gruppen wo es sein oder hier der
religion eigenen eigenen gregor und das
ist im unterschied zu matrix etwas
wesenhaft eigenes bewusstsein um die
eigene identität verselbständigen sich
und agieren
zum eigenen nutzen wir haben zwei große
upgrades von den beta matrix erfahren
der eine war in jahrhunderten 45 nach
unserer zeitrechnung
unter anderem hat begonnen im
fünfzehnten jahrhundert hat auch einige
zeit in anspruch genommen welche
wesentliche veränderungen fangen der
stadt im vierten fünften jahrhundert hat
man diese idee von hierarchie verfestigt
und hat starke zusätzliche elemente
eingeführt die schon früher da waren
aber weiter nicht in diesem maße ich
rede von programmen von äußerer instanz
der menschheit ist suggeriert worden
dass der mensch an sich gar keine
wahrheit&#39; instanz hat sondern darauf
angewiesen ist dass ihm eine usa instanz
erklärt was richtig was falsch was gut
und böse ist wenn der mensch angeblich
diese autorität in sich gar nicht trägt
das war eine starke veränderung
dann gab es andere programme die mit
kontrolle und nach zu tun haben
ausbauen das hierarchischen gedanken
dass die menschheit immer kontrolliert
wird und das auch richtig so von anderen
kräften dass sie beobachtet wird dass
sie bestraft werden kann
und das wäre richtig so weil die
menschheit sündig ist
damit einher gingen programm von schuld
scham angst vor der strafe
auch hat man die idee implementiert dass
ein mono paradigma in dem fall war das
christentum oder rassismus in den
christlichen gewändern dass ein monopol
roddick macht richtig ist und die idee
von vielen gebannt fall schwerer
sündhaft und bestraft bar wo dieses neue
paradigma sich in der alten welt zuerst
verfestigt hat
und das ging einher mit großer fehler
der christianisierung zu essen der alten
welt gab es eine enorme geografischer
verbreiterung von diesem paradigma ab
dem 15 jahrhundert eine globalisierung
hat begonnen und das ist nicht im
zwanzigsten jahrhundert die fahrer
globalisierung lief in letzten 500
jahren und es gibt darum die ganze
weltbevölkerung zu christianisieren
genauer gesagt zu realisieren
in diesen jahrhunderten und weiter gab
es auch eine mentale updates und es ging
darum in der menschheit die idee zu
implementieren
dass sie in einem dritten uni wird von
leben dass die bäume und das wasser und
der himmel gar keine lebendige
wesenheiten sind das die ergo keine
lebendige wesenheit ist sondern nach und
nach hat man die dr
und das nennen wir wissenschaft
installiert und durchgedrückt das leben
an biologie gebunden wäre
oder gar ein produkte biologie wäre und
alles was nicht biologische körper hat
auch kein leben kein bewusstsein in sich
trägt
diese idee die der menschheit zuerst
abstrus sheen hat sich durch aufklärung
ach wie schön ist das wort breitgemacht
und holt da ist das ein fester
bestandteil des menschlichen
bewusstseins ein niedergang der
urteilskraft eine beschneidung eine
abspaltung des menschlichen bewusstsein
vom universellen und vom anderen achten
des bewusstseins das hat alles
gefruchtet
das hat alles funktioniert wohnung
stehen wir an einer stelle wo die buchen
sich ändern
viele fühlen sich berufen
diese fremd programmierungen die schwer
zu greifen sind weil sie so total so
selbstverständlich erscheinen in sich zu
löschen
und nun stelle ich uns die frage sind
wir stark genug ohne matrix gerade zu
stehen und die eigene koalition
voranzutreiben
zuerst neigen wir dazu zu sagen ja
natürlich ich will keine angst haben
gefällt mir nicht quält mich ich will
keine schuld programme betreiben
der bund ist aber um etwas zu
überschreiben braucht nur eine
alternative
du kannst nicht die angst einfach
kündigen ohne dass du ein notprogramm in
dir bereits erschaffen hat mit diesem
neuen notprogramm kannst du die alte
angst überschreiben
du kannst die schuld programmierung
nicht lösen wenn du nicht in ihre
unschuld bereits erschaffen hast du
kannst die scham programme die die
kirche massiv eingehämmert hat in die
knochen ins mark du kannst diese scham
programme nicht lösen wenn du
schamlosigkeit bereits entwickelt hast
es geht immer um eine alternative wenn
du kein sklave gottes mehr sein willst
bist du schon daher geworden
bitte schon der schöpfer wie weit
und stell dir vor was passiert wenn
dieser beschränkung dieser unfähigkeit
die anderen wissen heiten zu sehen
plötzlich aufgehoben wäre
und du oder die anderen sehen ihre
männliche gestalten die sich nach
holografische aufbauen
glanz und gloria verstrahlen vor dir
stehen und sagen mein sohn jetzt erkläre
ich dir was du zu tun hast bist du stand
hafen genug stopp zu sagen wir steigen
und präsent genug zu sagen weil bist du
dann überhaupt ich mensch gott mensch
ein wesen von morgen ab jetzt entscheide
ich für mich was richtig und was falsch
ist
du kannst für mich eine beratende
funktion haben aber beherrschen lasse
ich mich von keinem mehr hat dieser
menschheit ihre standhaftigkeit und
präsenz die antwort liegt an der hand du
weißt ganz genau dass die meisten auch
von den oder gerade von
fortgeschrittenen spirituellen glücklich
wie lemminge genau diesen wesenheiten
folgen werden von denen uns man
geschützt hat vor jahrtausenden also
bevor man diesen kurzschluss fast raus
aus dem bett am atrix braucht nur
substanz eigene substanz ist sense
präsenz standhaftigkeit
das ist die voraussetzung wenn das bei
dir bereits fakt ist dann empfehle ich
ja natürlich
einer hatte man daran oder schlagartig
viele programmierungen in dir zu löschen
und ich gebe dir ein paar werkzeuge
an die hand ganz natürlich deine eigene
entwickeln
aber wenn du an meinen interessiert bist
dann wäre das zuerst einmal ein
gutmensch programm wenn es wenig dass
eine geometrie und in diese geometrie in
den letzten jahren und monaten eine
enorme menge an neuen informationen
hineingeflossen hinein programmiert
das ist zum teil befreiung zum teil eben
diese alternative wie der schöpferische
menschen von morgen fühlt denkt und
schafft es gibt eine große macht der
sprache
ich geb dir eine sprach programmierung
die den ausstieg aus dem ausgedienten
teilen von beta matrix die erleichtert
spur hinhöre mit deinem herzen
die besteht aus drei kraft worten kraft
worte sind worte die sich schlecht
übersetzten lassen weil sie groß sind
man kann das so und so und so übersetzen
höher hin wenn in bure so wenig in bourg
st
es gibt eine gute möglichkeit mit der
schöpfung zu kommunizieren und neue
teile von alpha matrix zu schreiben in
dem du dein licht bewusst erschaffst
erzeugt und mit der licht sprache durch
die sprache mit der schöpfung
kommuniziert und zwar auf der hologramm
ebene auf der ebenen der betriebssystem
in der neuen zeit wird das anders laufen
als vor 26.000 jahren
wir sind heute nicht mehr nur der
auftraggeber für die neue alfa matrix
wir werden und das sind wir bereits zum
teil und das entwickeln sich auch die
erschaffer mit erschaffer dann nur ein
alfa matrix sein
die menschheit wird diesmal großer teile
speziell die die das leben der
menschheit das bewusstsein der
menschheit anbetrifft auch selbst
schreiben erschaffen das ist das wovon
ich spreche mit dem licht sprache das
hologramm neu formen
naja schaffen allein das wissen darüber
dass du bewusst die menge vom legt dass
du erschaffst und ich habe nicht von
diesem leuchten nicht vom aura sondern
von licht erschaffung im raum dass khan
großräumig sein und diese licht welle
reiten um das beste von dir in die neue
alfa matrix hineinzubringen
dieser prozess dass du dich nicht
einfach befreit von erregern etwas
sondern dass das neue erschaffen zwar im
großen stil als schöpfer das wird eine
befragung von der alten bretter matrix
enorm beschleunigen und erleichtern
denn die befreien das löschen das
negative akt
dadurch drücken wir aus was wir nicht
wollen
das wesentliche aber was wollen wir denn
weißt du bereits was du willst hast in
deinem herzen geformt bist du bereits
das allen menschen zu schenken
und wenn ja dann ist der beste weg die
erschaffung von der neuen alpha matrix
leistet seinen beitrag schenke das beste
was du erkannt und erschaffen hast allen
menschen durch das hologramm und
erschöpfung durch das rollen durch die
ganze zeit durch die alle haid und teil
dessen bis tor erschaffe dein licht und
verbessere die schöpfung
danke und viel spaß
licht und kraft meines lebens ist mein
leben
diese bücher und kraft ist mein leben