{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GTJ_EJtjdpI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a MENSCHHEIT - Entstehung & Zukunft ","mylang":"de"}
also
darwin
hat nicht nicht die ganze Wahrheit
erzählt sondern blanke Lüge die Frage ob
er das selbst geglaubt hat oder eine
auftragstheorie oder einfach dies so
mechanistisch materiellische Zeitgeist
hat dazu geführt und eigene
intellektuelle Unfähigkeit sei der
hingestellt muss uns nicht groß
interessieren an der
Stelle braucht man eigentlich
eine simple Erkenntnis dass solch
komplexe Systeme wie ein Organismus oder
eine Zelle oder DNA prinzipiell per
Zufall nicht entstehen können das ist
mathematisch defekt also Chaos und
Zufall erzeugt höchstens sehr simple
Konstellationen aus zwei D zehn
Komponenten ist schon Überforderung des
ist wiederum chaossystem aber so
hochkomplexe funktionierende Systeme die
können nur erschaffen werden und Darwin
der in der Zeit gelebt hat wo nicht von
der Zelle das Wissen vorlag er wusste
nicht dass Zellen existieren ja und
wir lernen von diesen Menschen die
Biologie ja das ist ein Witz also ist
ein Erschaffung das ist der erste
Baustein das verstanden werden will das
komplexe Systeme nur erschaffen werden
können per Zufall nicht entstehen können
weil das mathematisch defekt ist das
funktioniert einfach nicht per Zufall
entsteht Chaos ja das ist Murphy gesetzt
das ist kennt jeder eigentlich aus
seiner eigenen Küche ja wenn da kein
organisatorischer Geist dahinter ist
tendiert alles Richtung Chaos und nicht
nicht Richtung komplexes
funktionierendes System das das eine was
uns dran hindert zu verstehen wie der
Mensch und überhaupt alles andere
entstand das
die Idee dass etwas aus etwas vorherigem
und ähnlichen entstanden werden muss wie
den sonst ja und so wie du ein paar
Katzen kleine Katzen große Katzen dann
kleinen Hund großen Hund auch in eine
Reihe bringen kannst und sagen okay das
ist voneinander auseinander entstanden
wie denn sonst so hat man auch bei
Menschen einfach so das ähnlichste
genommen Affen hat gesagt müssen von
irgendwoh her kommen also das die
einzige Antwort wäre der
Affe die Wahrheit ist Arten entstehen
generell nicht aus anderen Arten das
funktioniert das geht nicht es gibt
viele aber tausende von Arten viele
haben Ähnlichkeiten auf ähnlichen Muster
gebaut heißt nicht dass sie voneinander
abstammen es gibt
eine
gewisse ein gewissen Spielraum was die
Anpassung an betrifft äh ne Größe
dickeres feh Färbung und so weiter
diese Anpassungen laufen aber sie sind
begrenzt sie sind nicht unbegrenzt
selbst hinter diesen Anpassungen steht
ein kreativer Geist das geschieht nicht
automatisch sondern auch hinter
Tierarten gibt es W nenn Devas ja so
Gruppen Seelen der Gruppen Geister der
Gattungen ja und dies sind kreativ sie
sind schöpferisch sie erschaffen diese
Gattungen und sie passen sie auch an ja
also es geht von beiden Seiten
individuelle Tiere erarbeiten
irgendwelche anpassungsmodis aber auch
das wird aufgenommen und sozusagen auf
die Spezies übertragen und dieser
Spielraum ist viel viel geringer als
dieser Übergang aus einer
Art in die andere und
wir wir haben hier bei dieser
Evolutionstheorie mit kompletten
Abstrusitäten zu tun ja Fischer krabeln
an die Ufer lassen sich die Lungen
wachsen weren zu Landtieren ja und
umgekehrt Landtiere Wolf geht ins Meer
und lässt sich
da flossen wachsen wir zum Delfin oder
zu zum Wal ja also damit haben wir zu
tun oder vpfte verwandelt sich
in in Flügel ja
laut Theorie und wir sagen einfach ach
die Natur hat diese Milliarden von
Jahren und aber Milliarden von versuchen
das funktioniert nicht wenn das so wäre
dass ein vorderpfotte in Flügel sich
verwandelt wäre die ganze alle
paläontologische Funden voll zu
99,999% von irgendwelchen halbfotter
halb
Flügel oder dreiviertel pfte Flügel ein
viiertel pfotte dreiviertel Flügel und
das alles es würde nicht funktionieren
es funktionieren entweder pfutter oder
der pfügel und das wäre so dass wir ähm
nicht nur in der polyontologie sondern
auch in der Natur jetzt lauter krüpel
sehen
würden Zwischenstufen die sich
irgendwohin entwickeln und das meiste
ist nicht lebensfähig und das ist nicht
der Fall wir sind funktionierende
perfekt funktionierende Organismen die
genauso erschaffen worden sind und so
funktionieren sie und würden sie
anfangen pfotten in Flügel umzufallen
werden sie einfach sterben ja und wenn
man sagt okay aber nach Milliarden von
Jahren bei einem klapps ja dann muss
auch gleichzeitig bei einem Weibchen
dieser Sorte genau zu diesem Zeitpunkt
dasselbe klappen das ist alles
abstrosität das ist eigentlich ein ganz
dummes Kindermärchen warum wir die
konfusität dieser Theorie nicht merken
weil wir im Kindesalter das alles
beigebracht bekommen noch im mit
unkritischem Verstand und dann ist es
für uns einfach Fakt wer würde
ein erwachsener Mensch vernunftbegabter
Mensch mit dieser t zum ersten Fall
konfrontiert er wird einfach lachen aber
bei uns ist ein der wissenschaftliche
Standard wenn wir die Frage dann doch
beantworten wollen woher kommt das alles
woher kommen die erschaffene Wesenheiten
und Tiere und Mensch
dann brauchen wir auch um das überhaupt
ver und die Lösung akzeptieren zu können
Verständnis davon was Materie überhaupt
ist ja und wenn wir begreifen dass
materia nichts anderes als eine
verdichtete strukturierte infoenergie
ist das ist sozusagen nicht
etwas absolut abgetrenntes davon was
eigene Substanz hat worauf dann
Information aufmoduliert werden kann
oder energetisiert werden werden kann
sondern genau
diese Verbindung zwischen Energie und
Information
die stabilisiert fixiert in Form
gebracht wird genau das ist Atom genau
das ist Materie das heißt wenn du in
Atom einsteigst und das sozusagen
zerlegst da gibt&#39;s gar keine Billard
Kügelchen sondern das ist
infoenergetisches Konstrukt das gefixt
ist und verdichtet ist und das nennen
wir Materie wenn wir diesen
Gedankenschritt gemacht haben dann ist
es leichter zu verstehen dass solche
Konstrukte aus energieinformation
erschaffen und materialisiert werden
können das heißt man kann und das ist
auch der Fall genauso erschafft man
Wesenheiten sozusagen aus der Luft aus
dem Nichts ohne
Vorfahren ein fertiges Konstrukt ob das
jetzt organische Körper ist oder was was
auch immer nicht aus dem Nichts ja das
für uns wäre das aus dem Nichts ja und
das ist märchenatze nein wenn man
versteht dass infoenergetische
Strukturierung Verdichtung und
Stabilisierung Erschaffung der Materie
ist dann verstehen wir dass die ersten
Organismen perfekt angelegt eben einfach
entstehen ohne Eltern ohne Vorfahren
ohne irgendwelche Spezie die davor sein
muss eben nicht so wenn wir diese
Blockade ausschalten dann
verstehen wir dass Manifestation nicht
nur real ist allgegenwärtig dann können
wir ein weiteren Schritt machen und
sagen okay genau dasselbe geschieht vor
unseren Augen die Pflanzen wachsen und
wir denken okay sie verwerten jetzt
einfach äh Erde oder machen per
Fotosynthese zusätzliche
Stoffe aber die Experimenten ja zeigen
dass du in abgeschlossenen Raum
eine Pflanze wächst ohne dass da
überhaupt genug nahrstoffe sind sie kann
das Dreifache Fünffache an Materie
erschaffen ohne das Materie vorhandene
Materie vorlag ja ja oder wie das Wasser
aus dem erter materialisiert wird aus
dem nicht wir denken es immer ein
Kreislauf wir denken immer es muss etwas
vorhanden sein damit zusätzliche Materie
Energie oder Information entsteht wir
sind sozusagen im Denkprozess das ist
einfach nur Formen wechselt Umwandlung
aber wir haben nicht die Idee aktuell
dass sowohl Energie als auch Information
und Materie neu erschaffen werden dauend
ja also für jeden Vorgang für jeed
Prozess für jede Erschaffung und
Materialisierung brauchst eine
Programmierung bis ins kleinste Detail
das ist nicht in etwa und dann Klumpen
kommen zusammen da entstehen Planeten
und Systeme nein es wird alles von vorne
rein minutiös im kleinen Format in
kleines Detail durchprogrammiert also
informativer gerü muss schon an sich
funktionieren dann wenn man s
energetisiert und es wird intensiv dann
kommt die Stufe wo das materialisiert
werden kann ja für uns ist sozusagen
auftauchen in unserem Raum aber aus der
Perspektive des Erschaffers ist einfach
nur eine Stufe der Energetisierung
auf dem kunationsspunkt wo sozusagen
zu Materie wird ja und
hier sind wir wieder bei Entstehung von
Arten und Menschen also es gibt es gab
und es gibt kreatoren ne also gibt Gott
Schöpfer oder Kreator oder Schöpferin je
nachdem ja und um die manifeste Welt zu
erschaffen
es teilt sich nicht auf aber
erschafft in sich wie ein Diamant
sozusagen Facetten des Diamanten ja
verschiedene Aufgaben wie gestalten ja
so wie wir jetzt in Gestalt von
gesprächführenden
äh auftauchen dann gehst du nach dem
intervie und ist was dann bist du der
essende der ja aber lessende sind
dieselbe dasselbe Wesen so auch der
Schöpfer hat sozusagen in sich Facetten
die man Demiurgen nennen kann ja
Demiurgen das heißt das ist schon tätige
Instanz Gottes die etwas Spezifisches
hererschafft und es gibt ein Demiurg
also Teil Gottes demurg das z.B
planetenherschafft es gibt Teil Gottes
das Element Herrschaft es gibt ein
demurg das pflanzenherschaft oder Tiere
oder Mineralien und es gibt ein teil
Gottes das Menschen erschafft ja alles
aus derselben Quelle dennoch sind das
verschiedene dimurgen also diese Instanz
die dann den Plan kreiert Matrix
schreibt für menschliche Organik für
menschlichen Geist für
menschliche
Kommunikation ja oder Wahrnehmung eh
Wahrnehmung dass
wir überhaupt in Kontakt kommen muss
eine Matrix der Wahrnehmung und
Kommunikation geschrieben werden damit
wir uns überhaupt verstehen können
identisches Sinne große Schnittmenge in
der Wahrnehmung Farbe Klang und so
weiter ja damit überhaupt eine
Gesellschaft entstehen kann also das
muss alles programmiert werden das macht
der menschliche nurg dann beginnt
sozusagen weiterer Wachstum dieses
Baumes namens Gott ja wir haben da aus
Wurzel Baumstamm und dann spaltet es
sich sozusagen in in este es ist das es
ist dasselbe Bewusstsein und diese este
kann man seelenfamilien oder
selbstfamilien nennen das ist so
brutstätdten so 300 Seelen oder 1000
Seelen werden
daraus sich entfalten wie wie ein
Granatapfel ja ist einfrucht und den
noch einzelne Seelen selbst da ist noch
Mensch körperlich noch nicht vorhanden
aber das selbst entsteht ja etwas was
sagt ich diese Individualität und Sie
bekommen dann später diesen organischen
Körper immer wieder das nennen wir
Inkarnation und das selbst hilft auch
dabei diesen Körper für sich zu
erschaffen Gefährte oder Vehikel ja und
letztenendes ist ein Bewusstsein das
auch im Menschen repräsentiert wird aber
diese einzelne Körper entstehen nachdem
der Mensch erschaffen ist dergeburt aber
der erste Mensch wird einfach
materialisiert genau wie
der erste Wolf und der erste Krokodil
wird einfach direkt manifestiert es
entsteht einfach ja aus aus der
Verdichtung der infoenergie so hat auch
Adam oder Eva ja wenn wir die zwei
Bilder in Mund nehmen haben sozusagen
keinen nabbel weil es keine Mutter da
war die sie geboren hat das war
ein Forscher im 18 Jahrhundert der
entdeckt hat dass er mit
Geige mit genau genau mit dem wie heißt
das Bogen ja von der Geige an einer
Metallplatte wo er Sand drauf gelegt hat
dass er da verschiedene Töne erzeugt hat
und Sand hat verschiedene Figuren
gemacht ja und man macht heute auch
diese Experimente zu Hauf um
festzustellen welches Muster entsteht
bei welcher Frequenz und das ist genau
die Analogie zu Atomen und zu Elementen
für uns auch bestimmte Frequenzen
bestimmte Intensität ist nicht alles
nicht durchgehend ja also bei hier
zerfällt
das Muster bei dieser Frequenz Form sich
schlagartig anders ja der Sand Sand ist
wie lebendig dann dann erhöst du wieder
die Frequenz Muster zerfällt und dann
schlagartig bei einer Frequenz macht&#39;s
anderes geometrisches Muster und das ist
der Punkt Atome sind verschiedene
geometrische Muster von infoenergie das
sind Muster sind keine
Kügelchen und äh hier sehen wir dass wir
mit äh Veränderung der Parameter
Elemente in andere Elemente umwandeln
und das geschieht
tagtäglich Alchemie läuft in unseren
Körper tagtäglich und Pflanzen
tagtäglich wir erschaffen in uns
Elemente und das ist kalte
Fusion kalte Synthese nicht in einem
Kernreaktor nein Elemente können sich in
Elemente umwandeln ohne gigantischen
Druck gigantische Temperatur und
gigantische
Geschwindigkeiten das das ist sozusagen
Brechstange die die Wissenschaft äh
benutzt und leert dass nur so ein
Element umgewandelt werden kann und das
ist nicht wahr dauernd in deinem Körper
und jede Pflanze um dich herum wandeln
sich Elemente um sonst würden Eskimos
aussterben weil sie nur Fisch essen sie
erschaffen alle notwendigen Elementen im
Körper oder Lichtnahrung würde nicht
funktionieren ich rede ja so auch aus
Erfahrung das ist tatsächlich so dass
der Körper
wenn er den Switch gekriegt hat dass er
jetzt aus aus dem Licht Licht Energie
und Information dazu nutzen kann um
Elemente notwendige Elemente in sich zu
erzeugen dann macht er das auch wir sind
alchemische Maschinen ja nehme ich mal
dieses Wort in Mund ja und das ist
allgegenwärtig es wird Materie
erschaffen und zwar als Elemente das
krassste Beispiel
ist wenn man
eine Pupe den Menschen bildet also
Abbild des Menschen inen in Vakuum
einschließt weißt du was entsteht
Sauerstoffmoleküle im
Vakuum allein das Abbild des Menschen
reckt die Umgebung kann oder den Ether
der ja alles durchdringt und
letztenendes wird jedes Element aus dem
Ether gebaut ist einfach nur
Rekombination von von et in feste
geometrische Strukturen die wir Atome
nehmen nennen ja so et durchdringt auch
Vakuum man könnte sagen Vakuum ist et ja
also in diesem Vakuum wo keine Materie
vorhanden ist entsteht Sauerstoff weil
Abbild eines Menschen da in der Kammer
gesteckt werd das Leben reagiert
automatisch selbst auf die Idee des
Menschen der Mensch
braucht metamorphos sage ich sauerstoff
das Wort gefällt mir nicht metamorphos
zum Leben und es entsteht Moros im
Vakuum soweit geht das das nicht mal
eine schöpferischeer Instanz nicht ein
lebendige Mensch sondern dies Netzwerk
des Bewusstseins reagiert allein auf
Vorhandensein der menschlichen
Idee die Idee dass der Mensch erdlenk
ist basiert zwar auf unseren aktuellen
Erfahrungen
entspricht aber nicht der ganzen
Geschichte in Wirklichkeit Mensch ein
Wesenheit die auf der Erde eigentlich
auf Mars so ähnliche kper bekommen hat
ja und Erde ist eine Heimat jetzt von
uns für ein paar
Epochen es gab Zeiten wo Erde noch gar
nicht existent war der Mensch aber
existent es wird Zeiten geben wo Erde
nicht mehr bewohnbar sein wird weil es
viel zu weit von der Sonne entfernt sein
wird wenn neue Planeten geboren werden
alle Orbiten alle stuhenreihe werden na
nach hinten geschobben dann wird er der
in nicht mehr in der habitablen Zone
sein und dann wird die Menschheit auf
der anderen Planeten leben und mit
anderen Körper rumlaufen ja das heißt
wir wollen nicht verwechseln das Gefährt
das Vehikel mit dem Menschen als Wesen
sondern der Fahrer wer ist wer sitzt
hier drin wer ist hier inkarniert ja das
ist das Wesen und aktuell haben wir
solche Vehikel also die Geschichte ist
älter
als erdbesiedelung unterschaffen der
einigen Rassen auf der Erde kurz
es gab zuerst nur eine Gattung insofern
keine Rasse sondern es gab keine Rassen
S und Unterschiede innerhalb einer
Gattung ja und die ersten Körper der
Menschen waren noch sehr feinstofflich
ja also aus unserer Sicht eher so Aura
artig oder
etterkörperartig eintik kompakter antick
Dichter das war noch auf Jupiter sie
haben keine Bewegungsfähigkeit gehabt
das war eher so dass nicht der Menschen
Körper ist sondern Körper im Menschen ja
Menschen haben angefangen zu lernen so
einen fixen Punkt zu haben so ein Art
Verdichtung in mir wo ich später
einziehen kann ja und von ihnen heraus
agieren ja und dann gab&#39;s eine Phase auf
fon der Planet ist dann zerschellt
worden ist eine lange Geschichte das
jetzt Asteroidengürtel daraus die
Menschheit war später auf Mars und das
war noch eine
Rasse Tick länger als als jetzt mal aber
es war schon ab anthropomorpher Körper
während dieser äh Menschheit schon auf
dem Mars war hat man parallel
ähm Pionierprojekt gestartet schon auf
der
Erde andere menschenmodelle zu
erschaffen und hier können wir von
Rassen reden das sozusagen das was noch
auf dem Mars ist daraus wurde später die
Waser weiße Rasse und
die echten errlinge die auf diesem
Planeten erschaffen worden sind das war
zuerst die braune Rasse das ist so
Türken Araber und so weiter die daraus
geworden sind
eurasischer Kontinent damals war Amerika
noch verbunden mit Eurasien über sehr
dicke Brücke sind da auch in Nordamerika
ausgewandert so und Zeitlang war so dass
nur diese braune Rasse existiert und die
weiße Rasse existiert
dann gab es eine Übersiedelung von Mars
auf die Erde eine gigantische Operation
das ist 17 000 Jahre her der Planet
wurde ging zu Grunde der Mars jetzt
belebt er sich wieder bildet
Magnetfelder ersten vielleicht ein
Jahrzehnt fängt an die Atmosphäre zu
bilden aber er war lange im Komma also
bevor vor der mßkatastrophe haben die
Menschen angefangen und dass wir reden
noch von einer realitätsbeschaffenheit
die aus unserer heutigen Sicht
feinstofflich ist
auf die Erde sich zu
teleportieren auch nicht spontanes gab&#39;s
eine
Rettungsaktion und da gab&#39;s auch regners
oder Götter die das auch eingeleitet
haben es gab eine Evakuierungsaktion der
weißen Rasse auf die Erde und hier war
nur braune Rasse zu diesem Zeitpunkt und
später entstand noch eine schwarze Rasse
und noch später in Afrika und noch
später entstand in China eine gelbe
Rasse nicht weitzeitlich von voner
entfernt insofern ist die gelbe Rasse
die jüngste und jede Rasse hat so eigene
Bestimmung eigene Präferenzen eene
Talente Begabungen das ist der Sinn der
Sache verschiedene Modelle parallel
laufen lassen und schauen was sich
daraus ergibt und mittlerweile kann man
sagen sehr wohl man sieht diverse
Begabungen bei jeder Rasse Stärken und
Schwächen und aus diese Interaktionen
steht sozusagen ein Analysematerial wie
macht man später so welche Vehikel baut
man für die Menschen später oder wie
schreibt man Matrizen ja für das soziale
Leben für das Miteinander aber generell
ist es jetzt diversifiziert geworden ne
und das ist die Aussage ist das
Gegenteil der oft getroffen aussager die
Chinesen das ist die älteste
Zivilisation das ist nicht wahr diese
Zivilisation ist knapp über 5000 Jahre
alt knapp drüber 5100 200 höchstens ja
da wurde die Rasse erschaffen und gleich
auch alle Institutionen da eingeführt
KIG Königtum Kult und so weiter zu
diesem Zeitpunkt haben alle anderen
Rassen schon Bestand gehabt sie haben
existiert also in vorherigen Epochen ja
schon Jahrtausende auf der Erde auch ja
als die schwarze und die gelbe Rassen
dann hinzukamen die sind
junger das bezieht sich alles nur auf
die letzte Epoche auf die letzten 5000
Jahre alle die ganze
Geschichtsschreibung nur Plato hat ein
paar Worte über Atlantis verloren ja
irgendwann gibt&#39;s Überlieferungen noch
über limuria aber ist keine
Geschichtsschreibung in dem Sinne also
wir haben sozusagen noch nach dem
letzten
Reset dazu gehört auch Löschung von
vielen Inhalten ja Informationen auch
Erinnerung haben wir wirklich in
kollektiven Erinnerung nur diese letzten
5000 Jahre und was davor war und noch
davorer ja ist sozusagen hinter diesen
Resets wobei das ist nicht das einzige
so so dieser dieser aus und an das uns
vergessen lässt sondern die andere
realitätsbeschaffenheit der anderen
Epochen das ist eine Schwierigkeit sich
zu erinnern wenn eine Realität völlig
andere ist ja also wird für dich
sozusagen traumartig du glaubst nicht
diese Informationen ja und aber das ist
ja der zentrale Punkt warum diese
Epochen se rythmisch abwechsel mit einem
Kulminationspunkt oder Kataklysmus oder
irosis ja verschiedene Varianten wie man
das alles runterfährt und wieder hoch
fährt der Punkt ist warum das überhaupt
geschieht dass dieser Rhythmus von
unterschiedlichen Kombination von
Energie Information
Materie das ist ganz einfach zu
verstehen weil diese drei haben fünf
Varianten sich zu verbinden so eine
verbunden Zustand ja infoenergie Serie
das ist eine sehr ganzheitliche
Realität und das ist eine Epoche hier
auf der Erde die begann da vor 26 000
Jahren die wir mu nennen können der
Mensch ist auch göttlich alles alles
miteinander verbunden sozusagen goldenes
Zeitalter ja aus der heutigen Sicht
und dann geschieht die erste Wandlung
Energie geht raus aus dem Verbund
Energie und Materie Information geht
raus Energie und Materie bleiben
verbunden es beginnt eine lemurische
Epoche sie ist ener energetisch
materiell Dschungel Wucherung sehr
animalisch tierisch völlig anders
geartet weil Information ist sozusagen
auf Standby gesetzt ist und die zwei
walten dieser Verbund wird jetzt
ausgetestet dann kommt die Information
wieder rein und Energie steigt aus wir
haben eine infomaterielle
realitätsbeschaffenheit geistige
geistliche Atlantis entsteht hippobore
entsteht W großartige Bauwerke errichtet
Hochtechnologien Entwickeln von denen
wir jetzt heute noch träumen können ja
Pyramiden werden gebaut in dieser Zeit
was wir jetzt heute nicht können nicht
in der Fünen Zeit phaonen haben es
niemals gebaut Pyramiden oder kleine
schlechte Nachbauten haben Josa
hat nach damaliger Zeit relativ gute
Pyramide aber sie steht nicht im
Verhältnis zu dem was damals der ptach
ja äyptach Ägypten äypter der Regner der
auch diese Evakuierungsaktion von Mars
gestartet hat die Pyramiden von gisee
und andere das ist ein monumentales
Bauwerk also Kraft und energiewerk das
sind keine Tempel keine
begrbnisstädten so solche Technologien
waren möglich damals planetare
Technologien weil die
realitätsbeschaffenheit Info materielle
realitätbeschaffenheit ermöglicht
Hochtechnologien und Sachen die in der
dichten Realit die wir heute haben
einfach nicht funktionieren du kannst
heute den Stein nicht schwerelos machen
das 1000 Tonnen wiegt und dann dahin
schweben lassen durch die Luft das war
damals möglich deswegen hat alles
funktioniert und jetzt nicht mehr
möglich so das ist die dritte Epoche die
vierte Epoche die Materie geht raus
informationsenergie verbinden sich das
ist eine Epoche die nennen wir Eden das
ist wie ein Traum Zustand für den
Menschen das so wie die
Aboriginis Leben so in der Traumwelt in
der Traumzeit Materie ist nicht wichtig
Menschen sind da sie haben Körper aber
im Traum hast du auch ein Körper aber du
bist dessen nicht bewusst ja so als
Analogie völlig andere Epoche wo keine
Städte gebaut werden wo keine
Technologie erschaffen werden alle sind
mystisch alle sind magisch bewusst
Technologien ja keine Artefakte 5000
Jahre alt niich weil die Realität
schaffenheit so ist und dann kommt die
fünfte mögliche Kombination alles
auseinander Information Energie Materie
getrennte Realität das ist das was wir
seit 5400 Jahren erleben völlig andere
realitätsbeschaffenheit C schwierig
alles vergessen nichts funktioniert mehr
ter terter ist undicht so das ist haben
wir jetzt in kollektiven Erinnerung dass
die anderen Epochen völlig anders
geartet worden waren haben wir nicht
mehr im Plan weil da davon berichtet ja
niemand und allein diese Idee dass
Realität an sich anderen Zustand
einnimmt ist bei uns einfach nicht
präsent und das nächste ist wieder
zusammenkommen das neue mu die neue
absolut verbundene Realität also dieser
Switch von jetzt zu der nächsten Epoche
ist viel krasser als alle Switches
dazwischen weil wir es ein aus einem
komplett getrennten Zustand in einen
komplett verbundenen Zustand switchen
das ist eine Revolution das ist
großartig die Erde macht letztenendes so
ein bisschen äh stillhalten für ein paar
tausend Jahre ja damit Menschen also
wenn alles die ganze Zeit
kataklismatisch ist ist nicht möglich
Zivilisation aufzubauen sie hält die
Füße still sozusagen ja dann kommt die
Zeit wo sie ihr Recht auf sich Reen im
Orbit sich neu legen und neues Klima
erschaffen in Anspruch nimmt sie ist ja
nicht einfach ein Platz wo wir leben das
ist ein Lebewesen das auch eigene Rechte
hat ja und das ist auch aneinander
gekoppelt menschliche Evolution
Evolution der Erde Evolution des
Sonnensystems so dann kommt ein Moment
abgesprochen unvermeidlich rhythmisch wo
das alles auf einen Schlag passiert
sowohl der mälische Reset als auch Reset
der Erde und das geht natürlich mit
Kataklysmus einher das ist unvermeidlich
A und B ja das alte Haus muss abgerissen
werden man kann im Sturm auch tanzen man
kann es geil finden ganz großartig
finden dass ist kracht und donnert und
Blitze fliegen und kalte Regen und ich
tanze ja das ist sozusagen switchen
nicht Rückzug sondern rein feiern ja
zelebrieren diese großartige Umwälzung
wo du das Glück hast live dabei zu sein
ja wenn man in sich dieses Bewusstsein
erwegt und von Flüchtling sozusagen zum
Täter wird ja zum Mitmacher ja
da ist schon eine völlig andere
Grundlage gegeben wirst Du völlig anders
dich entfalten
Effektivität finden du wirst effizient
und effektiv handeln können wenn du
nicht versuchst da zu überleben sondern
du hörst auf zu überleben und fängst an
zu leben
ja Geburt des neuen Lebens dramatischeer
Akt das fließt Wasser da fließt Blut ja
jetzt auf auf Großformat gleich
übertragen
ja und dennoch ist es
ähm notwendig und vermeidlich und auch
großartig irgendwann ist auch großartig
äh und
die Analogie macht uns deutlich wie
widersinnig es ist
sozusagen drei Tage vor der Geburt zu
sagen ach das wollen wir doch nicht das
ist vielleicht zu dramatisch zu riskant
lass dein Bauch weiter wachsen lass uns
beim Alten bleiben und auch die dass es
einfach so weitergehen könnte weil wir
Drama jetzt und Risiken gar nicht
eingehen wollen bei der Frau ist das
ganz klar das abstruses die Idee ach
lass uns die Geburt nicht vornehmen lass
dein Bauch noch noch 20 Monate wachsen
lassen das war so nett ja dass das gar
nicht geht und auf auf die Historie auf
die Epoche übertragen wir haben nicht
dieses Bewusstsein dass hier auch
unvermeidliche Rhythmen enthalten sind
und es macht gar keinen Sinn zu sagen
ach wir möchen den soll doch bitte bitte
friedlich alles ablaufen ja ist einfach
nur allgemeine erlöchtung und dann haben
wir uns alle lieb und so ja das ist
einfach kindisch und sich darauf
einzulassen dass das Leben walteret ja
und jetzt kommt so ein neunte Welle ja
die gigantische ne und entweder wirst du
davon weggeschwemmt oder du reiß dich
zusammen nimmen dein ganzes Mut dein
ganzes Schöpfertum und dein Surfbrett
und reitest die Welle darum geht es
wir werden
äh viele weitere Sinne entwickeln in uns
diese fünfspur Gerät ja diese
Body das ist nicht das Ende der
Geschichte auch nicht der Anfang aber es
gibt Luft nach oben und wir
werden schon in der nächsten Zeit nicht
irgendwann auf Merkur oder Venus hier
auf der Erde äh zu deinen Lebzeiten
gewiss
werden Menschen neue Sinne entwickeln
äh na z.B das Offensichtliche so wie es
Menschen gibt die seerische Fähigkeiten
haben jemand kann Aura sehen und die
anderen nicht jemand kann Zukunft sehen
und die anderen nicht das heißt es ist
ein Sinn da und davon gibt es jede Menge
man kann ein Sinn für Funktionalität
entwickeln du siehst etwas und wei
direkt ob es funktioniert oder nicht
ohne die Formel ohne Bedienungsanleitung
zu lesen du siehst dass dein Vorhaben
funktionieren wird oder nicht sinind für
Funktionalität oder sinind für Wahrheit
du kannst das als bernsteinfarbenes
Licht sehen oder nicht oder Analyse
nicht Analyse und Fazit sondern du
siehst direkt ist das Lüge oder ist das
eine Wahrheit ja so sehr hilfreicher
Sinn
und wir können eine ganze Reihe an
Sinnen in uns Entwick
und manche davon werden sogar mit neuen
Organen versehen so wie Drüsen z.B ja so
wie wir im ersten Auge was Menschen
drittes Auge nennen da zwei drüchen
haben das epipyse und
Hypophyse und hier wo Kronenchakra
steckt da ist keiner ne man wird auch in
diesem Bereich in diesem Bereich in
diesem Bereich neue kleine drü
entwickeln die Organe der neuen Sinne
sein werden der Mensch wird demnächst
nicht auf diese fünfpurgerät angewiesen
sein sondern im Evolutionsprozess
eintreten und der Körper wird dem nach
angepasst das ist wie Fahrradfahren
lernen oder nach langer Zeit wo du es
nicht benutzt
hast aufsteigen und zuerst ist es nicht
so ganz stabil aber da erinnerst du dich
schnell weil vieles davon davon worüber
wir sprechen war bereit im Betrieb bei
uns und die alten selbst die mehrere
Inkarnationen haben und die andere
Epochen kennengelernt haben haben noch
sehr verschütterte aber lebendige
Erinnerung an diese Sinne an diese
anderen Fähigkeiten also wird das
leichter das wieder zu reaktivieren und
ein Teil der Reaktivierung läuft über
die DNA und das was jetzt der vateroll
ja die Sonne oder Mutter ja je nachdem
was an Reaktivierung seit let
10 15 Wochen das schieb das ist einfach
gigantisch da werden auch Sequenzen
aktiviert es werden auch lichtschichten
um diese DNA ja das Meister von der DNA
ist feinstoffliche Natur so wie bei
Menschen auch Aura ja so da gibt&#39;s auch
helixe drumherum die völlig andere
Funktionalitäten haben und auch wo
Fertigkeiten programmiert sind die in
dieser Zeit in der letzten Epoche nicht
abrufbar worden waren weil nicht ein
zbar weil die
realitätsbeschaffenheit hat das einfach
nicht erlaubt ja es war eine harte Phase
und jetzt werden diese Dinge reaktiviert
und da erinnerst du dich schlagartig kan
er gen ja das gehört geübt das gehört
trainiert spielerisch lustvoll mit
Dankbarkeit so kommt das alles wieder
ins
Spiel die meisten allermeisten Menschen
haben da z D vi Inkarnation auf dem
Buckel ist noch Babyalter ja und ein
geringe Anzahl an Menschen haben da 50
oder 100 Inkarnationen alte selbst Esen
verschieden kleine Minderheit auf der
Erde also die letzten große
Ausschüttungen diese Inkarnationen die
geschahen innerhalb von letzten 200
Jahren überleg vor 100 Jahren waren nur
eine Milliarde Menschen auf dem Planeten
se 7 Milliarden sie haben nur ein zwei
Inkarnationen ja also wir haben
Jahrtausende gebraucht auf eine
Milliarde zu kommen und und dann s
inhalb eines jahrhundert gigantische
Ausschüttung das sind Babys die meisten
Menschen da draußen sind
Babys was hier aber wichtig ist dass die
meisten
Menschen potenziell all diese 21 Tasten
oder 21 Archetypen oder Prinzipien der
Schöpfung identisch mit Schöpfung
identisch mit götchöpfer in sich tragen
aber wie ein Baby es kann alles aber es
kann eigentlich noch nich es wird alles
können vieles W so unglaublich und
einiges davon war heute ein Teil des
Gesprächs ja z.B
Materialisierung Mensch wird
materialisiert hat keine keine Eltern
unglaublich aber so entstehen die Sachen
und die die anzunehmen nicht als
abstruse myster oder metaphysische Idee
ja sondern das real so geschieht das
Manifestation Materialisierung gibt sind
sogar taktäglich ne
es ist ein Schritt oder ach was Menschen
sind keine Erdlinge ja oder weiße Rass
kam von Mars wovon redet er denn ja so
wir können manche Sachen nur deswegen
nicht begreifen weil wir uns selbst
Grenzen setzen was glaubwürdig ist und
was über deine Vorstellungskraft
hinausgeht kannst du nicht akzeptieren
Vorstellungskraft entwickeln das Leben
ist ein viel größeres Wunder als wir uns
zutrauen wenn wir aber diesen OPEN MIND
machen das heißt nicht illusionär werden
heißt nicht träumerisch werden ja
Realist und Magier ist ein Realist und
Mystiker ist ein Realist bloß sie wollen
nicht nur diese Realität begreifen
sondern viele Realitäten die dahinter
stehen die das hervorgebracht haben sind
Realisten also realistisch OPEN MIND
Grenzen fallen lassen das Wunder Gottes
und der Schöpfung und des Menschen auch
begreifen wenn dies Schritt erfolgt und
das ist Befreiung im Geister dann äh
wirst du einen anderen Level äh betreten
äh und deine Meisterschaft finden nicht
suchen ewig sondern
finden