{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=he8JBJc-MU0","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a LICHTNAHRUNG ","mylang":"de"}
du sagst dem körper freundchen das essen
gibt in drei monaten
nun gut dann sagen auch in drei wochen
auch wenn du sagst drei tagen du sagst
aber schiebt jetzt keine panik effekte
die bank zu schieben
ich sterbe ich verhungere und du sagst
dem pass auf ich weiß ganz genau drei
viertel vor diesem hungergefühl ist
einfach nur die kollektive angst vorm
verhungern
du kannst mich jetzt nicht auf glatteis
führen ich weiß ganz genau was ihr
hauptbestandteil von diesem hunger es
kollektive angst vorm verhungern genau
das will ich brechen
genau das will ich in mir killen also
keine panik futter gibt es in drei
monaten und drei wochen drei tagen wach
auch immer nicht diese also dass kleine
kinder vor dem schokoladen regeln zu
diskutieren
alles verloren nein so um das ist wie
mit dieser kälte und nackte haut
dasselbe prinzip und ist durch und sagst
ihm dem körper mein körper gehört der
findet in der stadt
unser körper nicht andersrum nicht du
findest in diesem körper statt dieser
körper findet in ihr stattdessen prozess
diese gedanken finden hier statt dieser
gefühle finden in der stadt im wesen
dieser ganze integration findet in der
stadt und dieser körper extrem du
schwimmst in einem energie mehr unter
schwimm in einem energie mehr da ist sie
oder orgon dass er das selber so ein
organischer oder auch die esstische
energie auf sexuelle energie die die
pflanzen und tiere wunderbar nutzen
können
das bremer etwas anderes anderer
schwingung kann der frequenz das nutzen
auch kristalle zu ihrem wachstum ein
gibt es auch etwa wiederum was haben
darauf noch eine spur kosmischer da gibt
es auch sonnenlicht gibt es auch das
ewige uhr liegt also selbst aus und
solar plexus erschaffen kannst oder
durch das solar plexus anzapfen immer
wieder portion energie wird erschaffen
die wissenschaftler denken es gibt ein
begrenzter reservoir energie und
material in dieser welt die energie wird
erschaffen lassen das unbegrenzt wird
immer mehr die mit theorie wird das
schaffen informationen wird es schaffen
also du sagst du spinnst in einem
energie mehr und du nimmst mindestens
ein drittel sowieso direkt und das tut
er auch mindestens drei selbst wir die
so konditioniert sind dass wir nur auf
man ja der mannschafts chemischen
prozess der energie anzapfen
selbst wir nehmen trotzdem ein drittel
viertel der energie direkt auf dritte so
und zwei drittel so das kann man ändern
sogar auf null zu 100 bringen oder 10 zu
90 und streckenweise 0 zu 100 das liegt
nennt man nicht das ist alles weg sagt
du steigers wird diese proportionen her
das was du direkt aufnimmst angie harmon
ambra man etwa jetzt gehen wir auf 100
prozent aus dieser quelle
und diese quelle machen dazu für drei
monate für einen monat für eine woche zu
fertig andere quellen nutzen
keine diskussion was passiert genau das
passiert er fängt andere quellen zu
nutzen und dann steigert seine anderen
gemüse genuss der klarheit genuss der
leichtigkeit ein genuss der entgiftung
entgiftet dann aber jedes mal wenn ein
gift macht er wieder so dieser panik
super
puma sackten ich werde das interaktiv
dank breaks kraft gerade irgendwelche
fette auf ihm darum wo viele tief
gespeichert ist es ist kein hunger ist
eine entgiftung
es ist schön ist gutes gesund und dann
ist er durch einen vorgang fertig vorbei
der hunger wasser wasser trinke
aufsetzen - erhärtet dass der gaumen
da lässt es geht ja gar nicht darum dass
wir stoff deinen bauchladen es geht
vielmehr um den genuss her genießen im
höflichen honig ist auch so dass wir ein
bisschen stoff reinkommen sagte ok ok
verdauung das brauchst du auch das ist
reinigung dann also ein bisschen
verarschen den magen-darm-trakt ja das
ist so inter bleibt nicht einschläft und
dann alle genießer steigern die der
ideologie gegen china höre musik macht
sex gegenseitig massieren
doch als dann viel zeit auch viel zeit
keinen einkaufen können vorbereiten kein
essen kein verdauen
du schläfst überzahl weil du nicht mehr
so viel zeit braucht die halben
lebensenergie geht auf verdauung
gewinnern ausgemessen gar nicht so viel
wie wir denken dass löwenanteil davon
geht auf die verdauung selbst dass
gewinne so viel aber es macht spaß das
ist der große vorteil von vom essen
schmeckt lichtnahrung schmeckt nach
nichts
deswegen kompensieren ihre fällen der
genuss kompensieren mussten durch andere
gemüse dann bist du nicht auf der askese
tour sondern du machst einfach andere
gemüse genießen auch die klarheit
leichtigkeit genießen
bewegungsdrang hegemann nach drei wochen
bist du leicht wenn man kann wieder
gehen ich zulegen was sagen die
wissenschaftler schwindel zeigen wie
kann man nicht essen und gewicht zulegen
geht energie entsteht alles die sagen du
brauchst wie heißt das ganze so
vitaminen brauchst du brauchst magnesium
kalifornien und was was egal woher kommt
das alles verwenden nichts ist wenn der
körper alles erzeugt der menschliche
körper ist imstande alles so erschaffen
was er braucht alles essen schöpfer in
fleisch und blut gigantische ressource
sind hier potenziell enthalten
rom experimentieren spaß hatten