{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RIxCX48e_Kw","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Mastership and the world situation ","mylang":"de"}
Ich grüße Sie
und habe einige
Informationen für Sie.
Einige Botschaften,
wir, Sie und
ich und die anderen,
wir leben in einer Zeit der Transformation.
Wir haben Berichte über die Winde gehört,
die
über die Welle kommen werden.
Was ist der wesentliche Aspekt der
Transformation, die stattfindet?  Auf diesem
Planeten, im
Inneren dieses Planeten, in den Menschen
und im Universum besteht
das Wesentliche darin, dass die Realität mehrdimensional wird.

Das ist etwas, worüber wir uns

in den letzten Jahrtausenden nicht wirklich bewusst waren.
Jetzt wird es immer offensichtlicher,
dass es so etwas gibt  Und
auch
in der Natur der Realität
haben Sie wahrscheinlich
von der inneren Erde gehört, dass es
kein Entweder gibt, oder entweder ist die Erde
eine feste Kugel oder die Erde ist hohl,
dies ist eine ebenso wie
die Wahrnehmung aus einer anderen
Perspektive in einer anderen  Frequenzbereich

noch mehr, es gibt auch eine flache Erde, die
Erde als Scheibe, das existiert auch,
ist die Sonne eine feurige Gaskugel,
ja,
ist sie ein kalter Körper, der Licht aussendet
und
Wärme erzeugt, wenn das Licht auf die
Erde trifft, ja, das
ist es auch  Ein Loch in eine andere Dimension,
ein Portal
und zwei
in die Meta-Realität in den Metaraum.
Ja, auch
ein Loch auf der Oberfläche ist ein Kreis.
Ein Loch im Raum
ist eine Kugel. Ein Globus.
Die Sonne ist ein Portal. Das
sind Wahrheiten, die sich ergänzen
und nicht  miteinander konkurrieren,
das ist eine Seite der Vielfältigkeit, die
beginnt und offensichtlich wird,
die andere ganz alltägliche Seite.
Du kannst in deinem Leben immer besser beobachten,

wenn du
etwas
scharfsinniger und sensibler beobachtest.
Manchmal sehen andere Menschen dich nicht,

in der du dich befindest  Gleicher Raum im selben
Raum, aber in einem anderen
Frequenzregister. Diese Instanzen
erkennen, dass du dich in deiner eigenen Realitätsblase bewegst.

Dieser Effekt wird zunehmen. Die Welten trennen sich. Die

Realitätsblasen
trennen
die Überlappungen zwischen meiner Realität, deiner
Realität und der Realität deiner Freunde.

Du wirst weniger  Du kannst es vergrößern und verkleinern,
du kannst stärker in deine Realität eintreten
und dann wieder in die kollektive
Realität.
Jetzt erweiterst du deine individuelle
Realität.
Die Summe dieser individuellen Realitäten
bestimmt,
wie unsere kollektive Realität geformt ist.
Wir werden die Welle auslösen,
es ist tatsächlich ein kosmisches Ereignis  Aber in erster Linie handelt
es sich um ein Bewusstseinsereignis,
und es würde aufgrund unseres Bewusstseins ausgelöst werden. Es

gibt keine Uhr, die besagt, dass
dieses Ereignis dann und dann ausgelöst wird. Es handelt sich um
einen Zustand, eine
Intensität und ein Bewusstsein, eine
Bereitschaft im Menschen, die
dieses Ereignis
dann auslösen wird  Die Elemente und der Planet werden sich
dann an etwas erinnern und große Reinigung studieren

und wir brauchen sie.
Wir brauchen keine Katastrophen,
sondern Kataklysmen.
Wir brauchen Naturereignisse,
Stürme und Hurrikane.
Wir brauchen eine große Reinigung auf diesem
Planeten.
Das sind zwei verschiedene Dinge.
Chaos, das Menschen schaffen,
Kriegspläne
totalitäre Gesellschaften, in
denen
die Erde wieder wild sein
und dieses ganze Theater wegblasen könnte,

dieses Kartenhaus, die
Natur wird dies tun, die
Natur wird dies tun, es ist ein
Prozess, den wir
unterstützen und teilen können
und
den wir nicht stoppen können. Was wir behindern sollten, sind die anderen
Prozesse dieser Art  Das sind die Pläne der
selbsternannten
sogenannten
Eliten. Sie wollen einen großen
Aufruhr in der Welt anstoßen,
und ihr Plan besteht aus Wünschen, Pläne

sind Pläne.
Manchmal gibt es einen Unterschied wie
Tag und Nacht zwischen dem Plan und seiner
Verwirklichung,
auch wir  Ich habe dazu etwas zu sagen
und das tun wir auch,
indem wir

diese Pflanzen vereiteln, indem
wir
sie
durch bessere Pflanzen ersetzen. Ein
besserer Plan heißt neue Erde.
Viele fragen sich, was die neue Erde ist. Wie kann ich mir das
vorstellen? Was gibt es sonst noch außer
Liebe,
Natur und Frieden
im Zentrum?  Einer dieser neuen Erde ist der
neue Mensch.
Bitte
löse dich von allen Autoritäten, wirf
das alte Wissen weg.
Auch viel neues Wissen ist
kontraproduktiv,
destruktiv und manipuliert.
Höre auf dein Herz.
Die Intelligenz hier ist höher als die
Intelligenz hier
selbst von allen Autoritäten von allem
Äußerlichen  Gegebene Missionen
folgen nur deiner inneren Mission, deinem Ruf,
finde heraus, wer du bist und warum du hier bist.

Ein Lehrer braucht Schüler.
Ein Meister braucht Meister, die

Meister erschaffen, die Meister hervorbringen.
Alle Meister
gehen in deine Meisterschaft. Untersuche dein
altes Wissen.
Kein Engel, kein Erzengel
darf dir befehlen
Wenn einer von ihnen versucht,
zu lächeln oder sie wegzuschicken, ist
kein Engel,
kein Außerirdischer,
kein Channeling eine
verbindliche Wahrheit, denn Sie
prüfen sie in der Wahrheit Ihres Herzens. Die
meisten Informationen sind diese Informationen, und
hinter den
meisten dieser Informationen verbergen sich Interessen,
und sie sind nicht identisch  Mit deinen
Interessen und den Interessen der Menschheit
ist der Hyperraum der Raum der Gestaltwandler.

Sie kommen und sagen, ich sei ein aufgestiegener
Meister,
also
werde ein eingetretener Meister,
tritt ins Leben und höre auf, ihnen zuzuhören.

Es spielt keine Rolle, ob Gore das sagt oder
Drone Velo  Mechazik sagt es
oder irgendein alter Erzengel, der vorbeikommt, es
ist absolut irrelevant.
Untersuchen Sie, ob es für Sie wahr ist. Wenn Ihre
innere Wahrheit „Ja“ sagt,
dann ist es Ihre Wahrheit, und wenn Ihr Herz „
Nein“ sagt, dann werfen Sie es sofort weg,
ohne darüber nachzudenken, egal
Wie hoch diese Autorität ist, das ist
Meisterschaft,
das ist es, was wir jetzt
für Sie brauchen. Es gibt keinen externen Geber von
Aufgaben. Es gibt keine Instanz, die
Ihnen sagen kann, was richtig und was falsch ist.

Dies ist Ihre Entscheidung
und Verantwortung, die mit den Lektionen verbunden ist

Lasst uns über den erwähnten Krieg und Frieden reden. Die

Menschen haben jetzt
Vorahnungen,
schwere Empfindungen.
Sie träumen davon, dass Städte bombardiert werden.
Sie träumen vom Krieg
und der Endseite für die Endzeit.
Krieg wurde prophezeit.
Man nennt dies
Armageddon.
Armageddon
ist kein Schicksal.
Apokalypse ist kein Schicksal
Prophezeiung
Apokalypsen


bedeutet im Griechischen „Apokalypsen“ Offenbarung.
Dies ist
seit 2.000 Jahren keine
Prophezeiung  Die







Partei im Hyperraum, die
dies geplant hat und ausführen will,
erhält übermäßige Macht von den
Menschen,
wobei die Menschen glauben, dass dies
ein Naturgesetz ist.
Genau dadurch erhält dieser Plan seine
Stärke und Wirksamkeit,
wenn wir verstehen, dass dies ein Plan ist  Wenn


wir das Programm einer Partei nicht mehr befolgen müssen,
können wir diesen Plan ungültig machen.
Die Zivilisation wird auf die
eine oder andere Weise zusammenbrechen,
weil sie nicht auf Nachhaltigkeit basiert,

weil sie auf dem Prinzip des
unbegrenzten Wachstums
auf begrenztem Raum basiert
Keine Chance, das
bedeutet nicht, dass es mit einem Gemetzel enden muss.

Wir wollen dieses Gemetzel nicht,
es sind die anderen.
Wir können
diese Kriegsenergie
teilweise umwandeln,
indem wir
Friedensenergie aufbauen und halten,
und Friedensenergie
ist nicht etwas Äußerliches, sondern
etwas Inneres.
Frieden ist keine Bedingung  der Welt,
die
einige Politiker irgendwann zugelassen haben,
um sie wieder zu zerstören. Kein
Frieden ist die Energie,
die von dir
in die Welt geht und
dort draußen Frieden schafft.
Selbst im Krieg
triffst du täglich Tausende von Entscheidungen,
die friedlicher Natur sein können
Kann Frieden im Krieg schaffen,
es ist nicht einmal eine Klappe heruntergefallen, jetzt bin ich
im Krieg, nein,
im Krieg kannst du in Frieden bleiben, Frieden schaffen

und dadurch den Krieg ersticken lassen.
Das ist es, was wir realisieren können, indem wir
dieses Stück erschaffen
und die Welt damit sättigen,
du
Sind der Frieden,
ich bin der Frieden,
wir sind der Frieden.
Die andere Tatsache ist,
dass wir diese Kriegsenergie umwandeln,
wodurch
wir die innere Kriegerenergie aktivieren,
wodurch wir aufhören, Schafe zu sein,
aufhören, Opfer zu sein, und

unsere wilde Kraft aktivieren
und sie leben,
sobald sie lebendig ist  und nicht unterdrückt,
sondern in voller Entfaltung,
sobald es

in authentischer,
angemessener und
nicht unterdrückter Form zum Leben erwacht, und dann bricht es zusammen,
irgendwann
wird das Leben so mächtig, dass es
so natürlich ist, dass
es dem Krieg seine Energie entzieht,
denn Krieg basiert auf Gehorsam, die meisten
Verbrechen auf dieser Welt  basieren auf
Gehorsam, nicht auf Ungehorsam, nicht auf
Wildheit,
sondern auf einer zivilisierten Gesellschaft,
und wir hören einfach damit auf, es ist einfach,
einfach und leicht und es macht Spaß,
in die Größe zu gehen, in die
Freiheit zu gehen,
Frieden zu schaffen, den Krieg sterben zu lassen,

darüber zu lachen,
und es ist bereits da  Diese Welt ist sein Name.

Er ist nun in der Endzeit durchgekommen, um
den alten Herrscher abzuschneiden.
Er wird wahrscheinlich Erfolg haben.
Fallen Sie nicht darauf herein,
egal wie schlau dieser Kerl erscheint,
er ist kein Befreier.
Er wird als Befreier verehrt, wenn
er  Kommt so weit
und das ist eine Lüge,
fallen Sie nicht darauf herein, egal was
Ihnen die Medien sagen, egal
welche Wunder sie vollbringen,
egal welche Hologramme sie
in den Himmel zaubern,
fallen Sie nicht darauf herein, hören Sie auf Ihr Herz,
unterwerfen Sie sich niemandem
Bleib Meister,
entmutige andere Mitmenschen, ihnen zu
folgen, wie Lemminge werden sich

in der Luft auflösen.
Der Übergang zur neuen Zeit
wird zwar wild und dramatisch sein,

aber nicht tragisch, nicht katastrophal. Es wird
natürlich sein
und du wirst im Sturm tanzen. Du bist
der Sturm, der deinen Tanz trägt
Nicht unter der Welle,
du wirst auf der Welle reiten.
Die Lösung
für dieses Dilemma, in dem die Menschheit und die
Planeten stecken,
heißt
Gott Mensch.
Gott Mensch
ist ein Mensch, der sich
seiner Göttlichkeit erinnert und
die Verantwortung für das
Schicksal dieser Sache übernommen hat  Das Bewusstsein der Erde und des Universums
hat keine
Größe. Dein Bewusstsein ist so klein wie
ein Atom und so riesig wie eine Galaxie.
Mit deinem Bewusstsein kannst du
mit der Rose von Herz zu Herz kommunizieren,

wodurch du für den Bruchteil einer Sekunde
zur Rose wirst, die
du auch kannst  Kommunizieren Sie
von Herz zu Herz mit dem Planeten,
dann werden Sie erkennen, dass
er ein bewusstes Wesen voller Schmerz ist.
Der Schmerz der Erde ist unser Schmerz.
Wir öffnen das Flötentor
durch unser Herz.
Menschen,
Tiere, Bäume, Felsen.
Der Sturm der Befreiung
ist heilig und rein
Du