{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hiyHFvAwc6M","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Luzifer verliert ","mylang":"de"}
information was die decken haben von
ihrem militärischen projekt es geht und
natürlich betrachtet da um die natur zu
festen und jugend alle kontrollierbaren
die und vorarbeit und der knopfdruck
machen sie alles was uns das ist die
erste schicht die meisten menschen
werden in judenburg und sorgt das würde
doch es wird die spielen ja in diesem
punkt den wir beim menschen
funktionieren
ich bin das ist nur eine davon
es wäre nicht gut wenn er sich nicht ein
großzügiges potter und größe wichtig
weil die progeo 0 trafen die steuerung
die werden kram blabla das ist lästig
aber auch unter seinem niveau
die echte zu haben die ältere tochter
von menschen nicht immer schon dafür die
software wird der mobile das zu einer
unrühmlichen energie und
informationsverbund das ist lange nicht
hier wie diesen hört für mich ein
kleiner mensch ist eine kleine tränen
qualität zu spät übrigens auch nicht er
schaut durch polarität weil er noch
nicht existent energie und umwelt und
erschafft das ist der grund warum hier
so gut vom alten baracken aus fernen
galaxien weil sie genau diese
unerschöpfliche ressource erkunden was
machen sie werbung machen du bist ja die
wiedenbrücker aber sie haben doch sie
erstmal die ganzen stars profitiert
das schiff hatte
das grab des menschen selbst an sich wie
sind wir haben aber geöffnet im regal
sind katzen nicht matrix ion an alle die
jetzt nicht die person ich mich mal der
psyche
was wird schon eins vor stiko luft jetzt
haben sie schon die stufe erreicht der
abkapselung wenn zum beispiel irgendwie
so viele christen sieht gut aus
die gegen menschliche körper übernehmen
mit komplettem abkoppelung umsonst also
wirklich dazwischen nicht nicht wird
nicht und stand nicht komplett ab zu
gucken als eine art akku betriebene
sehen computer der welt haben sie es
schon das läuft jetzt schon vom look &amp;
feel good news selbst ganze selbst das
müssen sie natürlich konnte sohn
radgruppen aber durch die steeples
konkurrenziert der wirte haben wie es
vorgeschrieben ist schon okay ich nicht
glauben muss weiterlaufen aber das
produziert die firma was wir wirklich
tun wird dass wir werden das hätte
ordnung herrscht was hat er denn davon
entwichen
dabei ich habe es bisher gemacht hast du
ja irgendwie schaffen
die haben da geschlafen schau dir das an
das ist ja nicht das ist schon ein
bisschen öko spiel aber wohl der wahre
wahlgewinner selbst unterschiedliche
gewinnen
durch einfachen besser gemanagt traut
lange daran so hat opel und wenn es die
größte geschwister gefallen aber wovon
wir sprechen sondern besonders nicht mal
sklaventum das ist viel schlimmer
das wovon wir reden das ein absolutes
desaster das bieten die kliniken zu
verhindern wird er auch nicht kommen
werden diese in einem sehr begrenzten
umfang das ist bei unserer arbeit aber
das ist nicht nur unsere arbeit
ich sage ihm wird und war die zeit wird
nicht mehr ausreichen weil war cut
waltet direkt natürlich greift ein gutes
sie haben auf diesem zeitpunkt so 16 17
18 verpasst diese veränderung nutzen
rundeste uns sehr gut
wer aber war noch nie gewartet da war
noch nicht so weit und die machen
wollten mussten drucker noch scheiße die
erste krone hat funktioniert lässt auch
nur zweiter
das ist super ob es noch nicht nach plan
und die das große problem bei münster
hat verlust sind raus von außen augen
zeitplan und das was jetzt kommen sie
nicht da hin will
und bislang haben sie es nicht geschafft
und damit nicht gekriegt deswegen sei
diese vision diese furchtbare plan dass
es zur job und elektroden und hören und
marschieren so viel schneller als sie
das ist dann aber dieses glück wird
unter als baugebiet angesteckt das ist
dann münchen
nur um sich nicht mehr der zensurpolitik
laufen
der plan wird über der irischen eben
nicht alltäglich nicht lang
funktionieren können
wir machen nichts sagen dass wir uns in
der nase er sagt nicht nur vielleicht
erklären und sie eigentlich nicht und
wird das nicht nicht versteht und nicht
verstehen kann um dieses die neuen wie
die beiden rebers diese idee entstanden
eine diese arschlöcher dieser computer
umhin die mutter am wetter weil sie
nicht verstehen nicht verstehen können
warum nicht mehr verstehen warum ein
mensch und tier das er kann gar nicht
raten sich das muss ich nicht werden und
das wird das ist immer noch diese
idioten menschen werden sterben in
diesen verstecken system deswegen keine
chance eine große schuld auf
am abend ums dasein angenommen zu haben
dessen schwerer schlag für die schuhe
aus der brechen
das ging über zu verhindern wie diesen
fröhlichen pause konsequent