{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qp35Nj-7F6s","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Lebendiger KOSMISMUS ","mylang":"de"}
willkommen bei Blaupause TV mein Gast
hat den muss ich sicherlich nicht mehr
vorstellen ich freue mich dass er heute
wieder da ist und wir haben spannende
Themen für euch vorbereitet ist sind
spannende Zeiten wir leben in
unglaublich großen Veränderungen und da
möchte ich das zweite Thema gerne
ansprechen was man noch heute auf dem
Schirm haben dass die Erde wächst du
hast da wie gesagt man Video dazu
gemacht ich fand es extrem spannend vor
einem Videos beschrieben hast ich wie
gesagt liebe Zuschauer im Video wird
hier unten noch mal verlinkt schaut euch
das vielleicht in aller Ruhe mal an oder
auch nach dem Video bei der wir
Gelegenheit natürlich auch mal altera TV
abonnieren und wenn er schon dabei sind
auf Blaupause TV bitte auch abonnieren
in knapp 60% aller Zuschauer die
Blaupause gucken sind keine Abonnenten
wäre schön wenn wir dann dieser Kurve
ein bisschen was machen können denn wir
haben klare Ziele hier was wir auch mit
Blaupause weitermachen wollen
ja kosmische Ereignisse ereignen sich
tatsächlich kosmisch und haben in ganz
anderen
weltumspannenden
Auswirkungen um es jetzt mal so zu sagen
und da passieren ja sehr sehr viele
spannende Dinge aktuell ich höre nur als
Einleitung ich höre von unglaublich
sensationellen Funden von Artefakten die
man aktuell wieder überall auf der Welt
findet und Dingen die sich scheinbar
aktivieren und so weiter worauf will ich
hinaus wir wollen mal in diese Welt ein
bisschen eintauchen und in dieses dieses
größere Bild mal eintauchen was hier
eigentlich passiert und zwar wirklich
unbemerkt denn das sind keine
Schlagzeilen die wir hören mag
vielleicht auch sein dass solche
globalen Ablenkungen wie wir sie erleben
Corona Krieg Finanzkrise über Inflation
sind natürlich auch geeignete Mittel um
sehr viel Aufmerksamkeit abzuziehen weil
sonst würden wir vielleicht mitbekommen
ist auf der anderen Seite ganz andere
Dinge passieren
ich hoffe du findest jetzt in dieses
Thema vielleicht eine Einleitung und den
Zuschauer so ein bisschen abzuholen
worum geht es denn überhaupt dabei und
was könnten Ursachen sein und was
bedeutet das eigentlich für uns wenn der
wenn die Erde wächst dann ruft man das
Thema
bin ich froh dass wir mit dem beleidigen
Thema Krieg kontrolliert abgeschlossen
haben und jetzt ein besseres Thema haben
zum Gesprächen also die Einleitung
könnte so ausschauen
die Erde genauso wie die Sonne oder
Sonnensystem sozusagen las Solara
entstand keineswegs aus seiner
Staubwolke die sich aus welchen Gründen
auch immer den Rotation versetzt hätte
und da drin sind sozusagen dann fester
Klumpen geworden die dann immer mehr
Staub angesammelt haben das ist alles
Quatsch ja im
Klartext dieses Modell funktioniert gar
nicht das geht gar keine mische Niesen
wieso sowas entstehen könnte oder wenn
du einfach bedenkst in dieser
aggressionsscheibe wie man sie nennt ja
entstehen dann äh Körper und
Entschuldigung die sind extrem
unterschiedlich alle Planeten von ihrer
Wesensart von Geologie Masse
Rotationsgeschwindigkeit
unterschiedlich Rotationsrichtung sogar
unterschiedlich
Achsen Neigung unterschiedlich ja jemand
steht stramm Uranus liegt fast auf der
Fläche also so unterschiedliche Planeten
aus einer einheitliche
rotationsscheibe ja jetzt abgesehen
davon dass gar keine Mechanismen gibt
die sie in Drehung versetzt hätte und
warum sollte dann in dieser Wolke Fest
der Körper bilden das ist alles
einfachen Kindermärchen so ich erzähle
das damit wir einfach dieses diesen
Schrott aus dem Kopf kippen um jetzt
offen zu sein für ein anderes Modell was
ich erkläre wie das in Wirklichkeit dann
steht in Wirklichkeit können wir nicht
rein auf materiellen eben das Begreifen
hier
können wir auch nicht weiterkommen wenn
wir nicht verstehen was das ETA
existiert jeder nicht nur als
Medium das den ganzen Raum durchdringt
und zum Teil mit dem Raum identisch ist
sondern auch als
Energieträger und ein eine Art Feinstoff
wir sagen feinstofflich
feinstofflich ist stofflich halt unter
unserer Wahrnehmungsgrenze also ist ein
Stoff das den ganzen Raum fühlt dieser
Stoff kann die Grenze zudichte
überschreiten wobei hier reden wir
eigentlich von unserem
wahrnehmungsfenster was für uns dicht
und was undicht ist aber so jetzt aus
unserer Perspektive dieser
kann sich
materialisieren manifestieren es kann
aus sich heraus durch die Intensivierung
oder Verdichtung
vorher bilden Wasser bilden Luft bilden
ja das heißt
Atome als
Geometrie im letzten Endes das sind
keine billardkugelchen ja wie im alten
Schule Modell das sind verdichtete
stabile Info Energieeinheiten also das
entsteht aus dem Äther das heißt aus dem
Raum selbst kann sich Materie Bildern
und genauso entstehen
Planeten oder unsere Sonne und jetzt
dieser dieser Sonnensystem das zuerst
einfach nur die Sonne enthält und noch
die Planeten nicht geboren sind das
heißt
älter ist in dir ähm
Phase von Blasen oder Feuer sozusagen
übergegangen an dem Bundes jeder Planet
auch ein doris ist ja auch wenn
fester Oberfläche weil sie gegeben ist
das nicht zeigt aber es ist eher
energetisch oder eher da Ebene gut
werden
wir
plus Minuspol das ist sozusagen die
Eintritt bei jedem Toros
und dieser Tori toroster sehen
erzeugen weitere Dosse oder Tori es ist
ein grundlegender Zug in der
Erschaffung von Materie
Materie wird erschaffen es ist nicht wie
in unserem Schulmodell erklärt wird es
gäbe eine begrenzte Masse im Universum
Materie begrenzte Menge an Materie die
einfach auseinander fliegt ja aus
unerklärlichen Gründen nein das ist so
so ist es nicht genauso wie
Informationen erschaffen wird Energie
wird erschaffen und Materie wird das
schaffen das wachsendes Universum nicht
nur im Sinne von auseinanderfliegens
oder Wachstum besser gesagt sondern in
dem Sinne dass immer mehr Materie da ist
das heißt Planeten entstehen und sie
wachsen alle Planeten nicht nur die Erde
und dafür gibt es Mechanismen und Toros
ist ein zentraler Geometrie dabei also
so wie jeder Planeten Toros ist und die
Erde auch so ist sozusagen die
Oberfläche mit kleineren Tories übersät
viele Tore und sie drehen sich und sie
erschaffen dauernd die Materie dadurch
ist die Erde generell gewachsen dadurch
sind auch Kontinente auseinandergegangen
weil der ganze Globus größer geworden
ist es nicht so dass die Erde dieselbe
Größe hätte bei der Erschaffung und so
wie die Schule Wissenschaft das erklärt
und an einer Stelle gab es schon
Prägung hinein dann gehe ja ja und hat
man auseinander gebrochen und alle
Kontinente sind dann um die Erde
Oberfläche irgendwie gefahren das ist
ein Witz das ist ein Schiffer oder was
das sie einfach aus unerklärlichen
Gründen sich verteilen auf der großen
Erde nein die Erde war kleiner und so
wie du ein Ballon wenn du auf
aufzeichnet Kontinent und aufbläht wann
gehen sie auseinander weil es gewachsen
ist so ist das entstanden der jetzige
Zustand und die Platten Tektonik gibt es
aber die erklärt nicht in dieser dieses
große Format und auch die Platten an
sich wachsen weil die innerhalb der
Platten wird auch die Materie erschaffen
durch diese feinstoffliche
etatori und äh die Platten wachsen nicht
gleichmäßig es gibt ein Gesamtwachstum
des Planeten durch den der große Toros
und innerhalb von
Kontinenten gibt es Sports sozusagen vor
große Türe wie zum Beispiel so in
Asien wo Gobi auf einer Seite ist und
auf der anderen
Himalaya das ist ein sehr großer Toros
oder Toros wodurch Sahara entstand und
auch auf dem europäischen kontinuiertes
überdeckt sogar das Mittelmeer
Gebirgsketten entstanden sind wir Alpen
diese Lösung zwei sehr große Doris wir
sehen hier den Mechanismus dass an einer
Seite wird sozusagen
gezogen und da entstehen Wüsten auf der
anderen Seite werden äh Druck erzeugt
und dadurch entstehen Gebirgsketten nur
so kann man es verstehen
Gebirgskette auf einer Seite Wüste auf
der anderen Seite das hängt zusammen und
weil wir sozusagen nicht ähm groß
schauen auf auf den Planeten na wir
schauen eher auf die Länder und wir
übersehen so große Phänomene wie dieser
älter schaffen der Tori und dadurch
entsteht auch unsere Schwierigkeit wir
denken die alten Fotografen haben
irgendwie manche Gegenden ganz präziser
kartografiert und die anderen haben sie
komplett falsch dargestellt und kommt
nicht die Idee dass das völlig anders
ausgeschaut hat noch vor ein paar
Jahrhunderten ja wir wundern uns warum
das gastbücher mehr
gezogen in Richtung Ost West immer
dargestellt wurde wo jetzt doch Nord-
und
Nord-Süd-Ausrichtung ist ja ist völlig
anders auf allen Karten so alten Karten
und nur in diesem großen konnte siehst
du dass das Kaspische Meter mehr
zusammengedrückt worden ist durch diese
entstandene Landmasse durch diese wissen
da im Osten dass ich immer leider
dadurch entstanden ist und nicht weil in
die in Wien Schiff irgendwie Lehrer
Meinung der der Schule Wissenschaft an
oralisieren angedockt hat und dann ist
Himalaya durch diese Aufprall sozusagen
standen so ganz abenteuerliche
reparieren was ich unterm Strich sagen
will könnt ihr das Video anschauen der
ist alles gut bebildert auch ja es ist
jetzt einfach nur großer Überblick die
Erde wächst sie wächst nicht gleichmäßig
sie wächst auch zusammen mit dem
Wachstum des Sonnensystems neue Planeten
werden geboren der früher geboren aus
der Sonne ähm raus
ausgeschossene plasmabelle ja die dann
sich verdichten zu Planeten werden neue
Platz ein die alten Wärme an die
Peripherie immer weiter gedrückt also
Sonnensystem wächst das heißt Planeten
die ganz außen sind das sind die
Erstgeborenen je näher der Planet an an
die Sonne ist desto jünger ist das das
heißt das sind die diese sind wie
Stuhlreihen um und Lagerfeuer ja und
wenn da neue Schuhe
erschaffen wird im Inneren
müssen alle anderen nach außen gerückt
werden und das sind so
quantensprungartiger Ereignisse im
Sonnensystem das auch zum Teil mit
Kollaps und Planeten wie weit und z.B
ein Herr geht reiten das war ein Planet
zwischen macht und Jupiter dann zerfällt
wurde bei einer solchen Umwälzung im
Sonnensystem und jetzt müssen
Asteroidengürtel an dieser Stelle also
unterm Strich so eine wächst
alle Planeten wachsen
ohrbitten wachsen es werden auseinander
geschoben das ganze und
habitablitzone wird immer weiter von der
Sonne entfernt habitable das heißt für
fürsorganische Leben geeignete Zone wird
weiter entfernt als Jupiter geboren
wurde wo noch keine Erde gab es gab war
Jupiter noch innerhalb der Merkur Orbit
von heute die Sonne weil viel viel
kleiner ja das heißt dass dieses ganze
System wächst und jeder Element davon
oder jedes Kind wächst auch zum Teil
ganz groß geworden ist dann eigene
Kinder wie Jupiter der hat schon Haufen
Satelliten geboren das ist schon nicht
aus der Sonne das sind sozusagen
Enkelkinder der Sonne das ist schon aus
dem Jupiter oder am Saturn entstandene
Planeten der zweiten Reihe so das ist
ein lebendige Organismus und das ist
keineswegs nur materiel Prozess denn all
das
bedarf
Bewusstheit man könnte sagen das sind
Wesenheiten die solche Körper für sich
erzeugen und das ist
kein keine spirituelle these das ist
direkt zu sehen und die Bewusstseine der
Planeten wie in der Familie jedes Kind
hat einen anderen Charakter andere
Beschaffenheit anderes bewussen andere
Biografie so sollte man das verstehen
dass es in eine Familie ist letzten
Endes die wächst auch räumlich und jeder
Planet verwandelt sich und die Erde das
was wir sehr gut beobachten können
hat ihren Antlitz radikal verändert und
das sind keine Jahrmillionen bevor wir
sprechen sondern ja tausend zum Teil
Jahrhunderte von gravierend andere
Landstriche entstehen die früher gar
nicht da waren und sowieso Haare oder
karakuma oder oder Gobi wo Gebirgsketten
entstehen nicht über Nacht aber
innerhalb von Jahren und Jahrzehnten ja
und das ist das worauf wir überhaupt
nicht
geeicht sind weil wir das alte
geologischer Bild haben das sind alles
millearen Millionen von Jahren und so
weiter und so fort es gibt in dieser
modernen sogenannten Wissenschaft gar
keine plausible Erklärung für uns stehen
von gewichtsketten gibt es gar nicht ja
wir haben ein Problem dass wir gar keine
Fragen stellen wenn und so ein absolutes
Modell aufgetischt wird und keine
Alternative angeboten wird neigen wir
nie dazu zu sagen wie kommst Du denn
überhaupt drauf das ist nicht plausibel
das ist nicht schlüssig die Idee und ähm
ich sag euch schaut bitte dieses Video
an und begreift dass wir auf einem
lebendigen Organismus Leben namens Erde
das ist kein Toter Brocken
im Vakuum im Universum das irgend
zufälligen Stand ist es ist ein
Organismus Organismus auch wenn das
nicht überwiegend also organische
Materie besteht sondern aus Kristall
den noch wächst das es gestaltet sich
auch das ist nicht deren zufällige
Prozessor Erde gestaltet ihren Körper in
diesem Wachstumsprozess so das ist grob
der Überblick über über den Prozess
was mir gerade auffällt eigentlich gar
nicht gewollt aber passt wunderbar die
beiden Themen die wir jetzt hier in
dieser Sendung irgendwie versuchen zu
vereinbaren sage ich jetzt mal könnten
weiter ja gar nicht auseinander sein auf
einer Seite unterhalten wir uns eben
über diesen über diesen weltlichen die
Konflikt den wir hier haben aktuell und
auf der anderen Seite reden wir über
kosmische Ereignisse wie das Universum
Planeten Gebirge und so weiter und so
fort das ist ja Meilen weit weg ja und
aber doch passen die beiden zusammen
denn es zeigt nämlich wie sehr wir so
umständlich und und und kleinen geistig
letzten Endes uns mit diesen Dingen hier
beschäftigen und das große worum es
eigentlich ja wirklich geht überhaupt
nicht mehr auf dem Schirm haben bei der
Gelegenheit du hast es selber gesagt es
gibt überhaupt keine Belege in das was
wir moderne Wissenschaft nennen für
diese Art Theorie auch für urknallig und
so weiter die letzten Endes alle steile
Thesen jeder hat das schon mal
beobachtet jeder z.B kennt Ebbe und Flut
ja also das der Mond mit seiner
Anziehungskraft angeblich ja ganze
ganze Ozeane anhebt oder sowas aber er
ist nicht in der Lage meinen Kaffee
anzuheben ja und ein Regentropfen auch
nicht ein Staubpartikel nicht aber
Milliarden von Ton von Wasser macht das
ne und das auch so der der allein dieser
Fragestellung lässt diese Hypothese
sozusagen zerschellen und wenn das nicht
hilft dann reicht eine Karte es gibt
eben diese keine Welle die über die Erde
läuft global und dem Mund folgt gibt es
gar nicht das sind Spots verschiedene
Spot auf dem Planeten wo er eben Flut
gibt und es gibt gegen wo das überhaupt
nicht existiert und sie sind auch
toroidal gebaut wenn man die Karte von
eben und flutsch anschaut dann sieht man
die Tore die das auch bewirken
und das ist auch so eine parallele
genauso das ist ein kurzen Prozess was
es leichter zu heben aber dasselbe
geschieht auch mit den Landmassen dass
sie dadurch mit den mit demselben
Mechanismus angehoben werden
und worauf ich hinaus wollte war er eben
genau das ist ja auch ein Thema wo hast
du auch mal ein Video zu gemacht dieses
wieder zu Ende denken und und wirklich
geradlinig zu denken weil genau wenn du
diese Frage eben stellst wie kann es
sein dass ein Flut aber nicht überall
muss ja überall gleich sein
normalerweise kann ja nicht sein dass es
da Dinge gibt wo das weniger ist oder
wie gesagt wenn mein Wasser hier oder
mein Kaffee hier wird davon nicht
beeinträchtigt wird ne und da sieht man
eben dass wir darüber gar nicht mehr
nachdenken wir sind nicht in der Lage zu
begreifen und uns wird etwas vorgegeben
mir klar wir hören uns in der Schule die
ganzen Jahre und dann ist es für uns ein
verankertes Weltbild aber das ist eben
gar nicht zu trifft oder das ist
unfassbar viele Punkte gibt wo es in
sich überhaupt nicht logisch oder
konsistent ist das sind doch fragen wir
gar nicht und das ist auch einer
Probleme warum wir dann solche Konflikte
auch auf diesen Planeten letzten Endes
haben weil wir auch nicht diese Dinge
einfach uns mal zu Ende denken in einem
größeren Maßstab was ja eigentlich
passiert weil dann würde man sich fragen
stellen wie nicht welche Kriegspartei
gewinnt sondern was können wir tun auf
diesem Planeten was können wir tun für
alle Menschen was kann jeder für sich
tun natürlich die kann eine andere Welt
ausschauen wie die ausschauen kann haben
aber ich glaube im letzten Video
besprochen wo wir über das Thema Semir
gesprochen haben ja und das sind diese
Dinge mit denen wir uns viel mehr
beschäftigen sollten weil dann legen wir
den Fokus nehme ich wirklich auf die
Sachen die wirklich wichtig sind und von
zentraler Bedeutung sind ja ja also
dieses nicht hinterfragen ja das soll
schon von der
Schwäche der menschlichen Matrix ja oder
Denkstrukturen die angelegt sind die
sind nicht ausreichend für diese
kosmische Mission der Menschheit diese
ist hinterfragen ist sehr einfach wir
unterlassen letzten Ende dieser
nicht den Operation weil zum Teil weil
uns das auch in der Schule ausgetreten
wurde ja es ging nicht darum kreativ zu
sein Fragen zu stellen sondern es gibt
beantwortete Fragen du sollst auswendig
lernen ja so sind wir sozusagen
verdorben worden durch diese sogenannte
Bildung oder Verbindung Beispiel dafür
ja
wie eine schwach der Mensch ist in
seiner individuellen Souveränität wenn
er sozusagen mit dem
Gewicht der Wissenschaftler Lehrer
Meinung konfrontiert wird ja Thema
Gravitation ein Engländer hat gesagt ne
es gibt Anziehung von Massen er sagt
Massen ziehen sich an grundsätzlich bunt
aus fertig ja
andere These Massen ziehen sich
überhaupt nicht an aber wir laufen doch
auf der Oberfläche des Planeten fliegen
nicht den Raum das heißt es gibt
mit einer Kraft die uns sozusagen auf
der Oberfläche bleiben lässt ist das die
Anziehung der Erde
allgemeine Lehrmeinung Antithese nein
die sogenannte gravitation ist keine
Anziehung der Massen sondern ein
äther-phänomen genau genommen Ether
Druck für einen Mann simples Beispiel im
Wasser das heißt in einem Medium das
mehr Dichter hat
verliert plötzlich sozusagen die
Anziehung der Erde ihre Kraft dass er
das Medium Dichte des Mediums bewirkt
dass du dich nach oben oder nach unten
bewegst ne das heißt ein Dichter oben
oberhalb der Erde und dünnere Erde er
älter auf der Erdoberfläche bewirkt
genau das ohne jegliche Anziehung der
Materie
das ist einfach so ein Ersatzmodell und
zum Thema Gravitation als Formel
wir haben von so einem System gesprochen
Lehrer Meinung ist so eine zieht alle an
aber weil sie sich drehen warum übrigens
ja sie fliegen das ist der Fliehkraft
die dann die diese feine Ballons äh
bildet genauso viel viel Kraft wie
Anziehung und deswegen bleiben sie in
Ordnung
funktionieren das Modell in einem
statischen System mit kreisrunden
Orbiten kann man diese Kräfte so
aufeinander abstimmen wenn es Anziehung
Kraft gäbe der Materie könnte man allein
dass die Orbiten Ellipsoid sind
elektrisch lässt dieses Modell einfach
kollabieren und ähm
das heißt ein bisschen weiter von der
Anziehungspunkt Fliehkraft gewinnt und
dann bei jeder Umdrehung wird jeder
Planet dann entweder in die Sonne
stürzen oder wegfliegen passiert aber
nicht warum weil sie in orbitten nicht
einfach ein geometrische Linie im Raum
das sind in Wirklichkeit so älter Kanäle
oder Schläuche ja und sie pulsieren ist
egal und deswegen fliegt der Planet
nirgendwohin weil sie in einem Gebilde
aus er sich befindet und ähm
zum Beispiel drin dann kann also grob ja
und was die Formel der Gravitation
anbetrifft also wer Lust hat einfach nur
die Massen von so eine Mund und Erde
reinsetzt und wir sehen jedes Mal wenn
Mond zwischen
Erde und Sonne sich befindet ist die an
angeblich Anziehungskraft der Sonne
zweimal größer als die der Erde also
sollte auch der Mond bei ersten und
Regen schon in die Sonne also die Formel
funktioniert nicht so wovon reden wir
dass wir im Stande sind kollektiv als
Menschheit komplett abstruse nicht
belegte sondern den Fakten streckt
widersprechende Theorien über
Jahrhunderte aufrecht zu erhalten
Bibliotheken damit zu fühlen alle gehen
mit und jeder der sagte newton hat
falsch gelegen fliegt aus der
wirtschaftlichen Gemeinschaft schneller
als er denken kann also wir haben einen
absolute idealistisches das
Bildwissenschaft wäre irgendwie
so ein Wahrheit letzten Schusses das
sind zum Teil absolut abenteuerliche
nicht mal Theorien Hypothesen die wir
für Fakten halten das ist
sehr kleingeistig und der Mensch in
diesem Modus kann seine kosmische
Mission überhaupt nicht spüren er fühlt
sich wie ein kleines sandkirchen im
Universum kann überhaupt nicht begreifen
dass sie Erde direkt auf Menschen
reagiert oder sogar auf Menschen geeicht
ist dass das was wir tun als Menschheit
auf dem Planeten die Erde die direkt
beeinflusst sogar das Sonnensystem
direkt beeinflusst in diesem Format
können wir uns gar nicht denken dass das
Sonnensystem sogar auf Menschen hin
geschaffen worden ist
das ist ein viel größeres System als
andere Planeten Systeme die nicht
bewohnt sind weil man braucht nicht
diesen Raum wenn keine organisches Leben
auf dem Planeten existiert das kann
ruhig direkt am Sterben geparkt werden
bei uns müssen wir so weit draußen sein
dass wir von vorher sozusagen nicht
verbrannt werden das ist die habitablone
die ich gehe genannt habe die ist weit
weit weg und äh die Menschheit die
Achtung wandert innerhalb ihrer
Evolution wandert von Planeten zu
Planeten Menschheit war auf dem Mars
menschliche ist auf der Erde wenn der
nächste Planet geboren wird und alle
Planeten nach außen verschoben werden
wird Venus in die halbe Tage in der
Bedeutung Zone sich befinden dann werden
wir auf Venus inkarnieren dort unsere
Zivilisation aufbauen noch in vielen
Epochen das ist noch nicht morgen aber
wenn man das einfach nur begreift das
Menschheit überhaupt als Gattung
innerhalb von
Sonnensystem
wandert ein kosmischer und kosmischer
Nomaden ist dieser ganze Gattung und
dieses ganze System la Solara ist auf
diese Spitze hin erschaffen worden dann
begreifen man das ist überhaupt nicht
egal ist was wir hier auf dem Planeten
tun ob wir noch ein Planet zerstören was
wir mit dem Mars bereits getan haben und
erholt sich jetzt gerade bildet die
wieder die Atmosphäre und Magnete
Magnetfelder und so weiter erholt sich
nach dem Schock jetzt sind wir dabei den
nächsten Planeten Zerstörung
weiterzuziehen also wenn man diese
Dimension begreift dann begreift man das
das was wir aktuell tun auch dieser
Krieg unser zerstörerisches System
unsere Vergewaltigung des Planeten dass
das alles kosmische Dimensionen hat dass
wir diese
Verantwortung nicht nur für uns tragen
sondern für einen Kosmos für einen
Planeten für alle feinstofflichen
Wesenheiten die ich auch beheimatet sind
und es ist niemanden egal ob wir jetzt
äh alles zum Teufel wieder in Asche
verwandeln oder ob wir endlich Weise
werden erwachsen werden und das Leben
würdig organisieren das ist kein privat
Vergnügen es hängt vieles davon ab sogar
unser Heimatplanet hängt direkt von
unserem Handeln ab
was für ein tolles Plädoyer für das fürs
Leben für für den Kosmos und alle und
alle seine Geschöpfe das würde ich schon
fast so stehen lassen denn ich glaube
was die gerade gelungen sind in den
letzten paar Minuten ist das Feuer zu im
fachen und das brauchen wir alle wieder
dieses dieses kindliche Feuer die
Neugier ist da was dran vielleicht
lieber Zuschauer hast du jetzt gedacht
was erzählt denn der da das ist doch das
habe ich noch nie gehört genau deswegen
machen wir ja genau diese Sendungen und
natürlich haben wir das jetzt mit
Absicht nicht wir werden das jetzt nicht
vertiefen ja wir können das gerne meine
anderen Sendung weiter ausführen aber
das wissen ist ja schon bereits
vorhanden
althera.tv ist der Sender auf Youtube
ich verlinke dir den noch mal dort
findest du diese Themen und noch sehr
viel mehr vor allen Dingen die die
dieses in sich schlüssige Modell was
davor letzten Endes auch
für sich und verbreitet sage ich jetzt
einfach mal so in der Einfachheit sich
das mal anzuschauen das nehme ich bei
weitem interessanter als die 7 Uhr oder
8 Uhr Nachrichten zu lesen und wieder zu
hören welche Propaganda und welcher
Seite kommt und genau da finde ich ist
unterschluss geschafft nämlich zu zeigen
es ist viel mehr und viel wichtigere
Dinge gibt viel größere Dinge gibt die
den Menschen unmittelbar betreffen und
du hast einen wichtigen Kernsatz gesagt
man hat uns von diesem Wissen
abgeschnitten indem man eben die
Wissenschaft die Wissenschaft
nicht entdeckt nicht Erkenntnis sondern
sie schafft etwas erzeugt etwas ob das
stimmt oder nicht später bei erstmal gar
keine Rolle solange eben der
überwiegende Teil der Menschheit das
glaubt ist er aber abgeschnitten von
seiner wirklichen Quelle und ist damals
damit eben nicht in der Lage wirklich zu
erkennen welchen Auftrag er hat welche
Möglichkeiten er hat und Mitgestaltung
zum Mitsprache und all das geht dann
nämlich genau dabei verloren und wir
sehen wo die Zivilisation und sind führt
nämlich immer und immer und immer wieder
zu dem gleichen Punkt nämlich zum
Konflikt egal in welcher Epochen wir
gucken egal wie viel 100 Jahre das Herz
es ist immer wieder das gleiche der
gleiche Mechanismus
so lange bis die Menschen verstehen eben
dass es hier ein größer angelegt das
System ist und sich damit zu befassen
ich glaube dass es uns gelungen hier mal
den Blick zu den Blick auf zu machen zu
zeigen ja es gibt Interesse sehr
interessante Phänomene auf dieser Welt
und die sind entscheidend sich damit
auseinanderzusetzen denn das bringt dich
in eine ganz andere Perspektive letzten
Endes als eben diese kleinen Geistigkeit
bekommen und dann in dem Moment auch
nachahmen ne
weil Gott Patrick du sagst es
vieles kann man nur
unter einen Bezug des großen Formats
verstehen viele Sachen wenn du zu lange
ranzoomst und das ganze Bild nicht
siehst kannst du gar nicht beurteilen
warum dieses Detail so ausschaut nur bei
großen rauszoomen historisch räumlich
planetar kosmisch auch spirituell
Spiritualitäten wahre Spiritualität ich
meine jetzt nicht diese New Age also
direkt sondern wahre spiritualität ist
ein wichtiger zentrale Bestandteil des
Wissens wir können das nicht trennen ja
hier bin ich ähm Denker und in meinem
privat Stunden betreibe ich
Spiritualität das ist eins wir trennen
das künstlich im realen Leben gibt es
diese Fragmentierung des Wissen der
Wissensbereiche nicht im reellen Leben
gibt es nicht sowas wie Physik und
Chemie und Biologie zeig mir wo im Leben
bitte die Grenze zwischen Physik Chemie
und Biologie und dasselbe gilt für das
wissen deswegen können wir ruhig so
diese zwei Themen innerhalb einer
Sendung Vereinen weil tatsächlich mit
einem großen Überblick kannst du
begreifen
Konflikt eines blöden Darm Maßstabes
Auswirkungen auf uns und auf dem Kosmos
auf auf dem Planeten nur so soll es auch
laufen wenn wir die ganze Zeit uns auf
kleine fokussieren sind wir nicht würdig
Ebenbild Gottes zu heißen
ganz genauso ist es
im Endeffekt heißt das für mich genau
diese wie gesagt was ich am Anfang schon
sagte diese kindliche Neugier wieder
entdecken denn aus dieser Neugier heraus
entsteht Wissensdurst aus diesem
Wissensdurst entsteht irgendwann mal
Meisterschaft oder man könnte sagen
begreifen dieser Dinge und automatisch
ohne dass du dich motiviert musste zu
einem Coach rammeln musst und ich
motivieren lassen muss und automatisch
erkennst du deine Aufgabe deinen Platz
und fängst an zu handeln und ich glaube
das ist uns gut gelungen dieser Sendung
genau diesen Spagat wieder zu zeigen
diesen Irrsinn den wir eigentlich
erleben zudem was eigentlich möglich
wäre und jetzt lieber Zuschauer liegt es
an dir verbinde die Punkte mach was
draus für dich und wenn du mehr wissen
möchtest wie gesagt bei Rohr auf dem
Kanal ist ist ein unfassbar viele Videos
auch zu anderen Themen mich ganz immer
wieder empfehlen ich gucke es auch
regelmäßig weiß ich nicht einfach immer
wieder fasziniert in diesem Sinne
herzlichen Dank auch für diesen Spagat
der heute gemacht worden ist ich danke
dir für deine Zeit ich glaube es ist wie
gesagt es ist uns aber gut genug
danke dir auch und Freunde danke fürs
zuschauen für zuhören
letzte Satz während geistig
scharf und mutig und werdet seelisch
groß und glücklich danke
genauso in diesem Sinne schöne Zeit
lieber Zuschauer lass es dir gut gehen
bis zur nächsten Folge ciao