{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Re96sn-rrHE","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a LIEBE - unromantisch urgewaltig ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer
herzlich willkommen liebe gott wie ich
grüße dich michael dieses gespräch
möchte ich ein rein in einer
interviewserie das sich mit dem griff
liebe beschäftigt weil ich finde liebe
ist deswegen wert und zu untersuchen
weil wir nur über dem budget
vollständigkeit des begriffes klarheit
erlangen wie wir überhaupt mit leben
noch umgehen können und das finde ich
ganz wichtig in unserer zeit und ich
möchte also einstieg in das gespräch als
war sehr experimentelles wagen und zwar
weiß ich dass du einen film kennst und
dieser film heißt mader von darren
aronofsky und das ist ein film den man
in unserer zeit finde ich gesehen haben
muss weil dort wird extrem drastisch man
muss gar nicht davon sagen dass
überzeichnet ist das der stadt findet
aber in dem film wird dargestellt wie
ein mann seine frau und damit die
weiblichkeit ausnutzt und wie könnte man
noch sagen missbraucht und die daraus
folgende frage ist wird in unserer zeit
in unserer welt die männlichkeit
missbraucht oder ist es natürlich dass
die wahrscheinlichkeit dass ganze dass
die bei das männliche einfach immer
zerstören muss für die weiblichkeit
missbrauchen 1
ich kann mir eine andere sichtweise auf
den vielen anbieten und wenn wirken
viele sprechen werden wir natürlich
jetzt einiges verraten
und dann wäre das ja das rätsel was der
regisseur erich oberem übrigens auch der
skript schreiben ist auch das szenario
von
er hat das wohl so nicht gewohnt dass
das von anfang an verstanden wird worum
es geht
bloß ich habe auch die erfahrung gemacht
dass die tiefe symbolik des films mal es
nicht begriffen wird weil wir von dieser
oberflächen erscheinen und ja das sind
ja alles menschen aber die symbol ebene
gar nicht unterkommen und die 30
überschlägt sich und wir wären sozusagen
von der erscheinungsform hypnotisiert
und meine interpretation dessen was der
schöpfer da gedacht hat dabei ist eine
andere als du jetzt präsentiert heißt
und zwar wenn wir davon weg gehen das
ist in meiner nähe mann und damit
braucht seine stellung und maria und
seine frau und dann geht alles drunter
und drüber und zu tod und zerstörung
führt wenn wir sagen okay das ist nicht
ein mann und eine frau
und wir sagen der mann regel sind hier
den schöpfer und die frau repräsentiert
die erde
dann sind wir aufgefordert das zu
begreifen wie das schon fertig dann ist
das ein ausmass und toleranz dass wir
unter menschen wiederfinden noch gut
reißen können
das wäre sozusagen eine unbegrenzte
liebe da sind wir schon beim heutigen
thema die so alles akzeptieren wollten
das wäre es gar nicht als live sehen und
begreifen können ja das heißt liebe die
alles erlaubt in der gewissheit dass
alles wieder hergestellt werden kann
dass jedes getränk wir nur eine runde
ist das ist für die für die so liebe das
den schöpfern iso real ist ein spiel für
die teilnehmer des spiels wissen
absoluten dichter dramatisch oder
tragische realität das erfüllt mit aber
eher hatten sich auch die andere stufe
der wahrnehmung selbst wenn alles weg
ist dann alles wieder schaffen werden so
läuft das leben ja so in diesem
bewusstsein
er ist nicht unlieb und sozusagen er
liebt seine frau erlebt ihr so menschen
liegt dieses drama es involviert er hat
auch keinen nutzen von allen denn er ist
nicht darauf aus dass er da angebetet
ist auch das akzeptiert da und wenn wir
das tolle frau zurückkehren und kann man
sagen sie ist opfer in diesem film und
die bekommt unser mitgefühl
was dabei ausgeblendet bleibt bei uns
weil wir gleich in dieser schiene sind
dass sie die macht nicht ergreift dass
sie die ordnung nicht herstellt das bag
nicht einfordern weil sie ihrem am stand
als macht nicht weiter
nun lässt sondern ruft auch etwas ruft
auf vernunft hoffte auf ihrem mann und
am ende wohl schon alles verloren ist
gibt es eine totale zerstörung als
konsequenz der untätigkeit oder und
gelungenes rampen davor so das ist eine
andere perspektive entwickeln
ja die macht die perspektive also die
macht das gesamtbild deutlicher und die
die natur
er ist da ähnlicher die in wenn man wenn
man die ehe man könnte auch sagen die
frau war im widerstand mit dem was
passiert ja und das ist was uhr
menschliches also noch menschliches das
was da durch die frau ausgedrückt wurde
in dem film das sieht man im tierreich
oder im pflanzenreich nicht so ja da ist
die wird diese erbarmungslosigkeit der
natur oder des lebens mehr in frieden
genommen ja da gibt es kein aufbäumen
gegen dieses walten von leben ja wenn
der winter kommt sagen die tiere nicht
aber das ist ungerecht weil jetzt das
kalt ja sie die tiere sind mehr im
frieden mit dem was alles von vorn auf
sie zukommt die pflanzen ebenso nur wir
menschen ja wir wir denken wir dürfen
dem leben einen widerstand entgegen
bringen es ist nicht bewusst dass ist
mir klar aber durch unser denken glauben
wir dass verändern zu können indem wir
und während dagegen stellen
ja ja und das nicht nicht unser recht
das ist unser recht denke ich um
ausprobieren zu können wurde an unsere
grenzen sind
bei mir ist es so wenn ich nicht wenn
ich nicht genau das mache warum ich hier
bin
dann kommt mir das leben mit seiner
breitseite entgegen dass ich vielleicht
den nächsten moment tot umfalle bei mir
kein das leben da wenig erbarmen und
wenig toleranz und ich denke wenn das
tier auf die idee kommen würde das auch
zu nicht missbrauchen aber zu testen
dann wird es schnell an seine grenzen
kommen weil im wald in der wildnis da
gibt es wenig ebenso wenig spielraum für
toleranz also der löwe der kann ich auf
einmal seine natur verlassen und sagen
ach ich es jetzt honig und ernähre mich
von behren das geht nicht da gibt es
gewisse dinge die zu ihm gehören das was
seine natur ist und dass diese aufgabe
muss er einfach ausfüllen und der mensch
hat aber durch die zivilisation und
diese komfortzone da wie eine art
experimentierfeld im universum
geschaffen wo es nicht mehr so nach
notwendigkeiten geht die das überleben
sichern sondern es ist mehr diese wahl
möglich und das ist auch bestimmt ganz
ganz so gedacht ja in der entwicklung
des menschen
ich bin da nicht bei dir dass der mensch
erst durch die situation dazu gekommen
ist wo steckt in dieser größe bereits
konzipiert ein mensch als erschaffen das
lesen und zur schaffung gehört auch
zerstörung ist die kehrseite damit dass
er also der mensch ist kein wesen da das
stabilität sucht wird hier immer und
ewig funktionieren der modus sondern der
mensch ist veränderung in sich und auch
draußen und das ist hier die frage ist
das gelungen machen wir das geschickt
machen wir das erwachsen aber machen wir
das noch auf sehr kindlich oder kindisch
art und weise darauf wirklich kippen
dass das ist sozusagen alles ein
ausdruck der liebe jeder krieg trägt ein
potenzial in sich was uns nur etwas
versöhnlichen will möchte ja wie dieses
dieser film wo der dann auch in diesem
desaster endet aber die chance liegt
darin dass wir erkennen dass wir damit
auch vorsichtiger umgehen können ja ja
und nicht treibt das ja auch sehr an was
was und wie wir eigentlich gemeint sind
als menschen
michael vorsichtiger sagte er ich würde
dir zustimmen was die menschen also die
gäste im raum ist in diesem film
anbetrifft vorsichtige respektvolle und
so weiter
erwachsene auf der seite von von der
frau der angenommen sie präsent
repräsentiert geier ist nicht vorsicht
geboten sondern umgekehrt ein beherztes
durchgreifen
also vorsicht ist eine gute sache wenn
sie mit einem sinnvollen und weisen
management einhergeht weil eine
stabilität ist ab und zu was schönes
aber es nun dauerhaft
weil alle sich entwickelt und das vieh
gemanagt werden freut sich reicht nicht
respekt reicht nicht es ist vielmehr die
verantwortung die der mensch und viele
menschen sind durch eine reihe von
garantien bereits erwachsen ja altes
selbst also sehen die müssen nicht
vorsicht walten lassen weiß halt in
ihrem management sie müssen ihr
eigentliches steuern die entwicklung
steuer
die anderen sind zuvor sich gerufen das
ist wahr und kommt die erde jetzt nicht
seiner seiner kontrollinstanz vollkommen
nach das ist wenn man das jetzt mal
wirklich auf die erde produziert oder
ist das schon viel wären oder
richtigstellen von der erde da in form
von naturkatastrophen ist das
ausreichend betrieb nicht ausreichen
er ist noch ein junger planiert auch
eine junge goethe ein junges wesen ja
wenn wir auf die kurzen schauer und sie
kann das noch nicht gelernt schöpferisch
steueramt durchgreifen
er ist im schmerz und sie reagiert
sozusagen durch unkontrolliertes zucken
und und ausbrechen
sie können doch nicht die muskeln
anspannen dort wo es nötig ist wer soll
ein kleines in seinen körper noch nicht
mehr komplett beherrschen kann der
ersten lauf des lebens das lärm
sie hat es noch nicht gelernt die
gefahrenquellen zu erkennen sie gezielt
lokal lahmlegen oder aufschalten sie
ganz noch nicht gelernt
das tempo der menschlichen entwicklung
einzuschätzen
sie hat eine andere zeit sie ist noch
ziemlich ungeschickt im steuerung von
all dem was jetzt auf ihrer oberfläche
passiert nicht nur auch in der
oberfläche in ihre seele denn
menschliches bewusstsein gehört zum
kompletten bewusstsein als eine der
geschichten und die das tempo der
veränderungen der eingriffe der
menschheit das ist da ist sie endlich
über nicht die endlichen dies komplett
überrumpelt davon gerade noch eine
antwort parat schmerzen hat wut und
findet keine konstruktive effektive
lösung von diesem problem und da wird in
dem film sein
am ende können wir als sie ein feuerzeug
uns vorher ja wir sind also dazu
verdammt bis an den rand der
selbstzerstörung zu gehen um dann den
hebel umzulegen vielleicht die letzte
sekunde mehr sind wir nicht verdammt es
ist findet management fehlende steuerung
unterwegs wir erstellen man diese
betonwand wo wir schon mit 180 bar auf
rasen dann sind wir bleiben ja es ist
früher schritte notwendig und das haben
sie alle unterlassen und die etwas
gehört und die menschen und die erbe
jetzt ist tatsächlich kritisch man ist
trotzdem stand auch im letzten moment
alles ändern nicht alles vieles vieles
ändern
aber hier sind wir schon so weit dass
wir von einer so oder so garten
zerstörung nicht mehr wegkommen weil wir
diese momente diese zeitfenster
weggelassen haben all diese ausfahrten
also diese autobahn haben weggelassen
weitergefahren und nur beschleunigt
obwohl das bild ist ziemlich klar aber
kollektives bewussten sepp egger
also es ist an wenigen jetzt das noch
mit der erbe in diesem kosmos mit einem
schupfer zu vereinbaren
das ist nicht zu einer krassen
zerstörung kommt möglich ist es aber die
wahrscheinlichkeit dass es ein
glimpflich ausgeht wird geringen mit
jeder weiteren zerstörungsorgie die wir
auf einem planeten verstand das heißt
unter die menschen was ihr eine geniale
erfindung ist droht droht auch zu ende
zu finden
na weil die ja noch bei der aktuellen
entwicklung nicht fähig ist außerhalb
der erde zu existieren
doch ist nicht nur dieser dichte nicht
in dieser organischen form im
schlimmsten szenario oder zerstört mir
ein schrei zerstört geduld und das nur
dass die physische ebene zerstört ist
von menschen die selbst version dar
die hohlen irgendwo in cannes ihren das
neue modell läuft noch nicht da ich mach
das schleifer zu einer verdichtung auf
welchem planeten wäre das möglich dass
sie von menschen auf windows zum
beispiel ja dass das sucht die reise
geht ja weiter und aber die organische
lebensformen sind
kann ich nicht möglich das heißt es wird
da macht einer katastrophe nach auswegen
gesucht das heißt die menschheit hat
wenig möglichkeit sich zu formen zu in
karriere ja das wäre ein schwerer
verlust
deswegen ist das auch noch nie so
gewesen dass die ganze menschheit kommt
nicht weg wäre
es war immer brückenbauer da die
organschaft erhalten haben und dann auch
mal eine show modell entwickelt das was
ich was ich da sehe ist dass dass diese
ganzen abläufe in der natur diese ganzen
größeren abläufe in der natur was wir
kosmos und universum nennen
das folgt alles so eine so eine
unglaublich präzise schönheit und
ordnung einer einer form der optionalen
optimal i tät wo wir menschen noch nicht
sinn
und wenn wir das untersuchen dann
stellen wir fest dass uns alle spiele zu
allen weisheitslehren dazu aufgemuntert
haben in die gedanken stille zu kommen
das ist das eine
aber ich denke wenn man das einfach nur
so behauptet dann werden wir dahin nicht
kommen müssen einerseits das lösen dass
wir vom denken wegkommen
andererseits müssen wir über das denken
da hinkommen weißt du was ich meine
ja ich bin bei dieser einschätzung nicht
bei dir ich sehe im universum genauso
viel chaos und zerstörung wie harmonie
und stimmigkeit ja es gibt gigantischer
katastrophen da draußen und projekte die
komplett schief laufen das sind wir ganz
und gar nicht allein in die summe wert
schon weiß dass angetreten
eine ordentliche portion am chaos ist
immer gegeben dass sie sogar nährboden
für die entwicklung es ist keine
schweizer uhren vertraut und der
einfachen perfekt eingestellt ist
ich kann das andere dieser stile
gedankenspiele
ich bin kein großer freund davon ich
glaube das was wir haben ist eigentlich
ein gedankenspiel ja dass dieselben die
dann auf festplatte abgespielt wird
irgendwie kann man einen tick höher
gehandelt also sozusagen stille das
wirklichkeit oder im ganzen
möglichkeiten
ich glaube es ist nicht der gedanke an
sich sondern die qualität der gedanke
wie ist relativ gering
das ist das thema gedanken sind motto
wenn die gedanken sind auf der
psychischen ebene ausdruck der
schöpferkraft alles beginnt mit dem
gedanken ohne gedanken ausdruck einer
form abschaffen nie das leben da
eintauchen
ich halte das für eine große spiel
beginnt oder so weil viele leitungen
wenn menschen diese versuch eine
wohnende schöpferkraft die auch in
gedanken sich äußern
ganz und gar nicht das muss ich
vielleicht noch nicht näher beschreiben
was du geschrieben hast als
immerwährendes schallplatte dass das
sind doch diese ganzen unterbewussten
gedanken und da kann man ja gar nicht
von gedanken stille sprechen
gedankenspiele ist doch wenn der
eigentliche schöpferischer zustand wenn
ich eine sache zu ende diskutiert und
gedacht habe ich finde diesen ursprung
noch mal über die stimme des eigentlich
ausdrücken de chile und den gedanken
kraft umsetzen um eine wirkung in der
welt zu erlangen
ja und das ist ja das was die wenigsten
machen
ich glaube das ist eine illusion dass
die gedanken und zu ende gedacht werden
können und dann endet man geistig oder
wer auch immer in einem guten zustand
dann gibt es nicht dass schöpfer ist das
gegenteil vom endgültigen zustand dass
eine explosion evolution gedanken werden
erschaffen bilden werden erschaffen und
das ist weg vom schöpfer wenn wir diese
kraft in uns zum stillstand bringen
wollen
und dieser unbewusste bewusst meine ich
aber auch von bewussten gedanken
gesprochen ist wiederholung von peter
hohl
von wiederholung umdenken ist so inneres
reden denken kann anders nicht
existieren es seine kraft man muss nicht
nur denkt man muss sich daher nicht
verlieren da bin ich bei dir aber denken
ist ihm eher selten denken in dem sinne
oder verstand ist sprache oder
übersetzung der realitäten sprach im
begriff nach diesen parametern wie
kausalität leer und linearität wie die
sprache auf aufgebaut ist denken kann
nicht anders sein
man muss das denken einfach nicht
überschätzen und außerdem winken den
feind machen wenn das denken nicht
überschätzt wird
es ist kein fallen die tieferen sachen
denn im denken nicht begriffen werden
weil sie zu komplex sind zu multipel da
scheitern das denken die kapazität
reicht nicht aus das ist nicht das
denken muss natürlich nicht wege da
sollst du andere mechanismen ein du
kannst etwas geistig durchdringen
obwohl das im verstand nicht
transportabel ist wenn der verstand
diese komplexität gar nicht aufpassen
kann reißen sich der sound geschaltet
werden und ist in unsere zivilisation
diese ausdehnung die du beschreibst dass
wir mehr in das hinein spüren wo wir
wirklich schöpferisch sind ist das in
der zivilisation überhaupt denkbar
das war und ist das überhaupt nicht
denkbar das rad mit zivilisation an sich
nichts zu tun das ist und individuelle
schöpferische leistung
das ist verbindung nicht auf der
waagerecht und schiene mit kunstdrucken
die die aktuelle oder den werde ich auch
immer zivilisation produziert dreht das
ist ein weg nach innen in die tiefe aber
da in dieser tiefe des schöpferischen wo
du und schöpfer ein sind und das
betrifft jeden menschen
da ist keine gedankenlosigkeit
das ist vielleicht kann alles gibt
danken es so aufgefasst werden
das ist nicht die stille schöpfer hat
viele facetten sich und nur eine davon
dieses dieses seinen zustand keine
existenz ihr sozusagen stiles reines
wasser beobachtung zustand wie spielen
ja das ist ja nicht alles was das opfer
hat oder das absolute hat da ist auch
ein gigantischer handlungs oder tun oder
das wären dann wären wäre das nicht so
wäre die schöpfung gar nicht da unsere
schöpfer zufrieden mit dem sein und die
die handlung die notwendig ist die von
uns vielleicht auch durch katastrophen
erwartet wird oder die notwendig ist
gerade wie wie kann die losgetreten
werden jede bekommt man den wiesen in
diese in dieser handlung wenn man in die
tiefe geht kommt man raus so diese
hypnose aus dieser gedankenkarussell aus
diesem gesellschaftlichen sich ewig ein
geräten es wird schon irgendwie alles
gut ausgehen dann verlässt man diese
neue löcher berichten film und da in der
tiefe wo die schöpferkraft entdeckt wird
sieht man dass man bei der arbeit an
prinzipien bei der zusammenarbeit mit
größeren schöpferischen wiesen rein
kommt dass die wir geworden sind oder
unser schöner planet wunderbarer
schiller goethe vieles möglich ist und
und genau genommen nur auf der ebene ist
es möglich auf der ebene des landes
begann zappeln wir wurden wirklich auf
demos gehen und dann gegen irgend etwas
ist hier noch schlimmeres und daraus wir
können zwischen zwei eu und wäre
und dann treffen die mark twain und es
bleibt trotzdem ein korrupter scheiße
durch und durch das bringt nichts also
dieser oberfläche ist nicht mehr zu
retten ist alles verkauft und verraten
es ist verdammt das sn zwei hier
getroffenen zeigen steht der welt in der
endzeit ist klein und dummen zerstört
der ebene können wir auch nicht wirklich
also bewirken wenn keine illusionen
erzeugt und das wir wirken sind dass wir
unser gewissen und dann ein bisschen
aufpolieren und dass wir kämpfen und so
weiß er dass wir die guten sie es nicht
viel zu ändern
in der tiefe aber wo prinzipien geändert
werden wo wahrscheinlichkeiten aktiviert
oder deaktiviert werden ereignisse
hervorgerufen oder gestoppt werden
können auf den hyperraum eben auf meter
raum ebene und das geht nur in
kommunikation auch in liebe mit
schöpfung
denn sie ist intelligenz und auch in
kooperationen zusammenarbeit mit anderen
wesenheiten der mensch ist nicht der
einzige spieler in diesem theater auf
dieser ebene können wir tatsächlich
vieles bewirken und dann beobachten wir
auch erscheinungs ebene auswirkungen ja
viele die da in diese richtung losgehen
die sind zuerst als regulat mit ihrer
intuition konfrontiert und ich weiß
nicht ob du mir in dem punkt auch
widerspricht aber ich finde das ist ein
regulat was uns genau in dieses
schöpfung bewusst sein
wieder bringt peugeot intuition und hier
haben wir eine ganz große schwierigkeit
in unserer zeit was direkt an diesem
begriff liebe geknüpft ist weil das was
aus dem moment heraus spontan die
intuition oft vorschlägt ist auch etwas
erschreckendes etwas was vielleicht gar
nicht so lieb und nett daher kommen wir
sondern fernab von diesen polaritäten
gut und böse nicht befindet ja kannst du
das bestätigen weil ich glaube es
braucht man eine aufmunterung dass diese
ausdrücke der liebe die durch die
intuition gezeigt wird mannigfaltig ist
vielfältig ist ja
und tiefgründige strengt im kleinen
beginnt der liebe was so zu sondern auch
das erscheinungsbild und gängig ist
intuition ist tatsächlich sehr wichtig
das ist kein gefühl listen wissen um
direkt wissen was in verstand nicht
hineinpasst deswegen wird das auf der
gefühlsebene an der person gebracht ja
von vom eigenen weg und von einem
gesunden selbst von der eigenen seele
genau genommen
ja das ist wohl die sprache der seele
mit der psyche mit der person mit dem
informieren und das ist dann direkt
wissen beweis durch und die intuition
eben direkt an ein finger weg oder
umgekehrten weg geht dahin und zum teil
solche sachen die die muster spenge ja
das ist das ist zu groß und so weiter
und das ist die sabotage dir der
verstanden betreibt und hinterher sagt
man eigentlich habe es ja gewusst genau
du hast das gesuch es noch die genug
arsch in der hose gehabt direkt damit
gut zufolge intuition zentralen hier ist
nicht nur instinktiv unbegründet sondern
die begründung und wirken nicht greifen
weil bestimmte faktoren in verstand noch
nicht reinkommen weil sie zum beispiel
in der zukunft liegen also gibt es nur
eine einzige effektive methode und der
gefühlsebene von zu erreichen will seine
psyche und das ist ein mensch dann
leider in bemüht und stadt das in
anspruch zu nehmen denn du hast damals
ganz entscheidendes gesagt was ich gern
noch mal unterstreichen möchte und zwar
dass die intuition einfällt und nicht
durch eine zeitliche distanz getrennt
ist das ist unmittelbar ja es ist so
dass man das aus dem grund ganz klar von
dieser mental stimme die dann folgt
abgrenzen kann weil das ihr dann immer
die nächste stimme das ist hat eine
gewissen zeitfaktor dazwischen die
intuition die ist da ohne zeit
dazwischen einfach ist wissen ohne zeit
na ja und diese
aber dieses gefühl ist anders weil es
die fast genauso schnell impulse von
ängsten mangelzustand bedenken so weiter
die klingen anders und die sind nie so
ganz schnell die sind nicht direkt er
ist jemandem zeitverzögerung da wird den
knopf gedrückt und mechanismen laufen
musste
die sind unter scheinbar voneinander
ihrer intuition oder direkt wissen oder
geistesblitz aus dem geist egal aus
welchen ebenen an die dann das direkte
wissen raumkunst es klingt anders es
fühlt sich anders an mensch ist imstande
das eine vom anderen zu unterscheiden
und was ich noch festgestellt hat
zusätzlich dass das unglaublich viel
energie bereitgestellt wird wenn wenn
man das lebt nerve und hingegen wenn man
dann diesen zweifeln und einwänden
folgen
dass man dann in sofortigen abfall der
eigenen energie feststelle
ja und was wäre der trip trotzdem bei
den ursprünglichen in trittin hinzu
bleiben will handeln schnell handeln
bevor die genannten karussell im sich im
gang gesetzt schnell handeln bevor
und selbst wenn das ein komplexes
handeln es wichtig ist dass man ersten
schritt sofort macht den ersten 1000
aussprechen entscheidung aussprechen
irgendetwas symbolisch ins blech machen
schon und da hast du schon den ausweg
gefunden oder oder den richtigen weg
gefunden ist schon auf dieser straße und
dann ist es viel schwieriger für für die
ängste wie ich wieder davon abzubringen
im ohr und nicht so sehr auch daneben
außen eine bestätigung zu erwarten
für das eigene handeln nicht verraten
nicht erzählen weil alle werden dir
sagen oh das ist caro das wird nicht
gelingen aber denkt doch machen sei
vermutlich die welt wird dich davon
abbringen von effektiven und in wahrheit
sind das eigentlich achtlos prüfungen
ob das wirklich nicht ob du dann
wirklich bereit dazu bist weil es sind
dabei die prüfungs komponente ja oft es
ist auch normal geschäft herausforderung
schaffte das was du sagst michael da
spürt man auch an diese energie gehst du
in diese richtung du spürst ok ich hab&#39;
energie und rückenwind
das leben spielt mit egal wie paradox es
ausschaut und egal wie groß die
hindernisse erscheinen an der ganz
anders ich noch einmal von der leine
wechselt das kann man den verstand noch
nicht wissen aber intuition die zeitlos
ist weil die seele und der selbstlose
sie wissen dass diese maurer wochen von
alleine oder deinen zu tun
der verstand kann das aber nicht
profitieren also deswegen erscheinen das
unvernünftige wiedersehen ist aber
vernünftig und diese energie in sich
spüren irgendein wind
die welle reiten ja mit dem fluss des
lebens gehen
das ist auch ein guter in die 2
das wirklich funktionieren der
glückliche von dampf künftigen und
vernünftigen sachen gassen zu
unterscheiden
auf der anderen seite spricht unwillen
widerstand und energie abfall und das
studieren der mensch auch ja man
übersieht einfach diese anzeichen und
infizieren
da taucht bei mir noch mal diese dieses
bild von der frau aus dem besprochenen
film auf eben diese impulse gar nicht
wirklich so nutzt wie wie das leben das
eigentlich in aller kraft auf sie von
von zugetragen hat das ist glaube ich
ein ganz wichtiges element auch dass man
dass man seine macht steht ja also das
dass man nicht alles mit sich machen
lässt
na ja und da reicht es nicht sich glos
mit anderen zu verbinden sondern
wirklich aus dieser intuition heraus
sofort in eine sprengkraft voller
aktion zu kommen ja das heißt ja nicht
dagegen zu kämpfen sondern einfach
adäquat aus der intuition kraftvoll zu
sein ja nicht kämpfen gewinnen ja oder
anderen spur kämpfst du eben gegen alle
widerstände hier dicht auf der
gewinnspur bereit ist und ich denke dass
das das will irgendwie auch das leben
von uns dass wir da uns in bewegung
setzen
das rüttelt gerade so stark an uns dass
wir das auch benutzen können um in das
hinein zu wachsen was wir eigentlich
wirklich als potenzial hier mitbringen
das liegt das wenn schöpferische
wesenheiten was gescheites tun riskieren
spielen bewegen verändern verbessern das
leben für das als klotz am bein wenn die
schöpferischen wegen reiten in der stadt
in die lethargie verfallen
ja das ist ein fühlt sich wie ein
fremdkörper abend total daneben am leben
vorbei
ja das leben unterstützt jeden der
schöpferisch aktiv werden und natürlich
gerade wie wir diesen begriff diesen
ausgangs begriff liebe um moduliert
haben in das leben an sich weil das ist
vielleicht das was ich damit meinte dass
das ist eine kraft in kompletten
universum geben muss die alles in
bewegung hält und dass diese kraft die
fließt ja auch durch uns menschen und
wenn wir aber stehen bleiben dann fließt
diese kraft nicht so richtig durch uns
und dann rüttelt das und erzeugt leid
und wenn wir aber mit krisen und
bereitschaft und verständnis dass neben
mitbringen dann können wir auch einfach
uns entfalten so wie wir eigentlich
gemeint sind in dieses schöpfer thum
hinein
ja und dann höher gehen und nicht nur
nutzen das leben nicht nur mit fließen
mit dem leben sondern und als erwartet
leben und die schöpfung auf und menschen
als für burschen wiesen reiten bessere
pläne erschaffen vorschläge machen
ideen entwickeln das leben bereichern
aber so nutzer modus sind programmierer
modus reinkommen
das erwartet das leben auch das ist ja
im grunde auch das was die kinder den
ganzen tag spielen wenn man sie nur
lässt ja die experimentieren die ganze
zeit und machen immer nur das was denn
gerade wirklich die tiefste freude
bereitet und dort liege vielleicht ist
ein kreatives diesem schöpferisch
erfinden neues das ist das was der
mensch dann erwachsen wird komplett aus
lässt das funktioniert einfach nur ein
bisschen vor allem nutzer das leben und
wenigstens aber hört auch des lebens
entwickeln
und wo ist dann die abgrenzung zu den
erwachsenen sein und dem kind sein ist
es durch risse in der bewusst zeit oder
oder gehört es einfach nur nicht
unterbrochen
dieser was wären wir wir kennen ja keine
generation wo das kind wirklich dort
gelassen wurde wo es schon immer ist ja
das wird ja auch nicht möglich auch
nicht gerecht denn die kinder
informieren weil wir in dieser zeit in
dieser gesellschaft mit einem grund sie
wollen prägung kamen regenguss
unerlässlich denn geburt horoskop und
was im moment schon da drüber gelegt hat
ein kreißsaal welche eltern war
schlimmer als alles was um das kind
herum es prägt das kind er will er in
diesem leben auch zu recht in agieren
dafür braucht da dieser gute kondition
ihren das hier nicht gut genug ist das
ist das thema aber man kann das so nicht
passen wie ist es weil er es hat recht
auf diese prämie auf diese einflüsse bis
bereichern das die das muss einfach noch
besser werben und jahr freiräume gehören
dazu und dann auch umgekehrt und sollte
von kinder lernen vor allem von ihrem
falschen schöpferischen gut dass noch
nicht jeder gebündelt ist ja wir bei den
erwachsenen
gegen beide richtungen aber das kind das
beste von der welt um eltern bekommen
hat was recht auf diese geschenke es
dafür da ist begeistert wie dieser welt
kennenlernen händeln und auch meistern
können und das ist die gute prägung dass
ich ungefähr wird ist eine andere frage
naja dass das bringt hier frieden
hiernach hin dass das man eben auch
nicht über sich selbst zu hart ins
gericht geht und von wegen was habe ich
alles falsch gemacht und das hätten wir
doch viel optimaler gestalten können und
diese ganzen gedanklichen einwände nur
ich hab mir die frage gestellt was wäre
wenn das kind die ganze zeit ohne ein
spiegel für uns erwachsene sein zu
müssen sich entwickelt und entwickelt
und nur der größten freude folgt und
hypnotisiert irgendwann zu sein und ich
finde das ist ja genau unsere aufgabe
gerade wieder dahin zu finden
und das stellt uns menschen gerade vor
so große probleme und bin ich nicht bei
dir bin ich nicht bei dir bei weil diese
auffassung von von erziehung und
frisches nicht erziehen wir noch nie das
wort damals hoch wären übersetzt
hinterziehen habe ich nicht gemeint aber
okay wenn er das möglichst viel freiheit
für das kind das beste wäre das ist eine
ausforschung oder zumindest nicht dass
es das es spiegel für mich sein muss und
machen muss was irgendjemand von dem
kind erwartet das ist dass es gesetze
gibt und regeln und
grenzüberschreitungen nicht sein dürfen
das ist das ist meine aufgabe als
erwachsener aber wenn ich also erwachsen
so unter bewusst bin dass mein kind mir
das spiegeln muss dann stimmt das nicht
mehr dann kann das kind nicht mehr aus
einer eigentlichen entwicklung nachgehen
und das wollte ich nur ansprechen
wir noch gar nicht wissen wie eine
generation entstehen würde wenn das kind
so frei groß werden würde oder eine
ganze generation
deswegen müssen wir das mit unserer
fantasie herleiten
zuerst einmal voraus dass das kind wegen
der freiheit da ist antithese würde
dieses wesen frei bleiben wollen wir bis
gar nicht in kenia die welt der
migration gehen
b man setzt voraus dass ein harmonischer
abläufe in der familie gefragt sind
wer sagt dass das kind im konflikt
lehrern zum beispiel mit seinem vater
mit seiner mutter und fliegt fähigkeit
um das zu meistern
warum sie das keine leeren aufgabe und
ich glaube das ist die idee von freiheit
wird dann blühende gesellschaft bringen
ich glaube das ist wer da funktionsfähig
noch ist das lg zwar weil menschen in
karriere mit unterschiedlichsten
aufgaben und kampf widerstände etwas
meist an etwas überwinden stärke
entwickeln das gehört alles dazu und die
familie hier
das ist vor allem das findet das alles
verbraucht werden also harmonie hin oder
her es ist nicht konfliktfrei
das leben ist nicht konfliktfrei die
liebe ist nicht konfliktfrei
die erziehung nicht konfliktfrei es ist
eine weit verbreitete wunschvorstellung
dass da so besser wäre
das stellt natürlich viele ist auf dem
kopf hast was du jetzt gesagt hast aber
was ich bei dir aus höre dass du den
konflikt an genommen hast wird schon all
solchen als prinzip ja dass das prinzip
konflikt dass das sein darf und dass das
mir dient als als prüfung als stärkung
als ja alles als aufgabe unvermeidlich
konflikt im schöpfer schon ja vor werden
stimmen der schöpfung sein oder werden
erscheinen konflikt ist nur konflikt
raus aus diesem konflikt heraus wir die
schöpfung geboren und dann kommt fliegt
stellt man weiterleben alles ist voller
existenziellen konflikt werk konflikt
ist kein schönes system as motor wir
sehen einfach nur und bezeichnen als
konflikte nur sozusagen offensichtlich
dumme kleine konflikte aber als prinzip
ist es etwas tragendes ja da macht sich
eine ganz große entspannung in mir breit
das merke ich gerade das tut sich sehr
sinnlich an was du sagst und denke auch
da ist etwas in mir erinnert eine ja
eine durch dieses gefühl der der
unmittelbaren stimmigkeit die sich bei
mir einstellt also das ist das ist genau
das was wir alles im grunde noch mal
hinterfragen müssen diese ganzen dass
wir das irgendwie hier an bahnen müssen
ein modus wo wir dann endlich
schöpferisch sein können das ist im
grunde war ja im grunde nur das
notwendig erst einmal was wir davor
beschrieben haben dass wir diesen
funktions mechanismus begreifen wie wir
in eine bewegung mit uns selbst kommen
und alles andere scheint hier das leben
mit sich zu führen ja aber als mindset
finde ich das ganz neue jetzt hier in
diesem gespräch das wir dass wir unsere
ganzen alten betrachtungsweisen von der
welt und wie wir optimal als menschen
funktionieren wieder über bord werfen
dürfen
in diesen betrachtungen müssen viel
wunschdenken
wir mögen das angenehme nicht nur unter
der sohn am strand liegt unseren auch
angenehme vorstellung von der welt wo es
angenehmer in einer harmonischen welt
zumindest makiadi nach dem plan nach es
gibt angeblich im plan der harmonischen
welt weiß ein bisschen was schief
gelaufen aber das opfer ist auf unserer
seite der schöpfer hinter diese
angenehme
vorstellungen dies unverständlich ist
bloß nicht wahr und die wahrheit
erkennen wir wenn wir das reine
wiederbeleben
und das kann man nicht einfach so im
buch lesen und dann hat man das
begriffen sein ist genauso wie die wie
die wie dieses unendliche zeitlose
selbst funktioniert es ist da ja das ist
ein wissen und dieses vertrauen darin
wird gestärkt und das wissen wird größer
wenn der anfang wirklich zu leben
ja also ich brauche das so wir jetzt
wunder will ganz groß sprechen ist auch
so ein starkes menschen das alles aus
liebe basiert ja gut ist liebe antithese
gut liebe mehrere wehren wird nicht
alles wenn gut alles ist dass es nicht
nur liebe ja so auf der formulierung 7
ist schnell einleuchtend aber emotional
tendiert man dazu einen lieben vater der
auch kein vater ist wenn dann schon der
mutter zu haben deswegen schleicht man
zu nehmen doch liebe ja liebe doch
wollten liebe ist ich wüsste kraft im
universum sage ich ja erhöht das heißt
nicht die größte wunsch das heißt auch
nicht die stärkste wir vermischen die
begriffe höchste ja was die schwingung
kann betrifft aber werde die einzige
auch die einzige sportliche noch die
stärkste ist eine hohe höchste kraft
sehr schöne kraft im universum bei
weitem nicht der einzige ja alles und
stammt aus liebe warum hilft uns
schöpfer impuls man könnte dre und sagt
mehr aus dem schöpfer impulsen stand die
liebe wurde aus ich bin bewusst sein was
er sucht
bücher und das leben die existenz oder
man ganz seitdem außer dem ungeteilten
ursprünglichen beruf senders mit leben
oder intelligenz oder existenz
gleichzusetzen ist aus diesem aus dieser
einheit ganzheit oder einheit
entsprechen verschiedene prinzipien
darunter auch liebe das heißt im
ungeteilten zustand ist dass sowohl ich
bewusstsein oder wissen allwissend auch
liebe auch schöpferische impuls und
vieles andere und dann zahlt sich das
aus diesem baumstamm war es an
verschiedene esther und eins davon ist
die liebe
für mich war das in bisher die
ungeteilte prinzipielle form dieses wo
alles drin inkludiert ist und nur unser
verstand hat das dann zitiert und in
verschiedene bestandteile zerlegt danke
dachte immer dass die liebe dass diese
große urkraft ist und ich schreibe jetzt
gerade mit ihrer theorie aufgestellt
kraft vielmehr mit dem wort bewusst sein
und dann leben oder existenz oder all
sein oder als ganzheit beschrieben
werden kann als mit liebe wissen die
globale davon lieber durch drängt das
alles aber nicht nur die liebe so dass
das ich bewusstsein wohl noch keinen
brief kritisierte entstanden ist noch
keine schöpfung keine verschiedene wesen
treiben weil dort das ich bewusst sein
wenn doch existenz darin also nicht nur
liebe es werden
das wissen die distanz und qualität
potenzial auch beobachter zu sein
scharfen führen und so weiter
verschiedene prinzipien den springen aus
dieser einheit darunter auch lieber aber
diese einheit ist nicht liebe sie ist
auch liebe
ja das ist das ist unglaublich paradox
und doch gibt es in meinem herzen einen
punkt wo ich keine weitere frage hat an
der stelle und also bitte liebe aber
umgekehrt betrachtet lieber alles etwas
ursprüngliches wir haben so eine große
diskrepanz ist nach liebe ist beides von
allen
und dann haben wir auch der
erscheinungstermin zwischen menschen
sozusagen die die form von von der liebe
und wir denken haben sie produziert ich
sehe das anders das nie geliebt und dann
erzeugt um die liebe dann die liebe
erzeuge liebenden als die eigenen
agenten wäre die bin ich da wäre die
liebenden nicht möglich so wie das auge
das sehen also in unterseen erzeugen
organ für sich und als ausdruck wäre das
sehen als prinzip nicht da wäre das auge
nicht mögen nicht in dem sinne erzeugt
die liebe liebenden und die liebenden
gebühren gebären die liebe wieder
wiedergeburt der liebe und geformte
individuelle liebe aber sie ist viel
tiefer viel ursprünglicher sie wird
nicht produziert sie gebirtig einfach
auf weiteren stufen immer wieder
ja und die gefahr liegt darin dass man
sich zu schnell einfach nur damit
zufrieden gibt dass man der liebende ist
und in dieser vorstellung verweilt
anstatt wirklich das zu leben was das
wirklich meint und dazu ja da hoffe ich
dass wir hier wieder einmal ein funken
gesetzt haben oder weitergegeben haben
mit diesem gespräch und so bleibt mir
nur noch zu sagen ob für dich noch etwas
bleibt was du gern den menschen
noch aktuell zu dieser zeit qualität
mitgeben möchte ist intuitiv von dir ja
ja das ist vielleicht so wieso diese
liebe und und schöpfer des schöpfer
werben was jetzt notwendig ist was von
der schöpfung von der erbe von der
gesunden mutter schwester und tochter
erwartet wird der die schöpfer aufstehen
und ethik nerven stoffe werden bedeutet
auch louen wäre dann souverän souverän
heißt quelle souverän heißt ich bin ja
und das ist eine art von liebe oder
verliebtheit souveränität
er kann nicht vergessen werden wie du
verliebt sein nicht vergessen kannst
wenn du verliebt bist spezialisierte
sekunde ob du grad was leckeres ist und
mit seinen freunden über fußball und
erhältst du bist vor allem verliebt so
in diese analogie bleiben
der schöpfer tun was auf verantwortung
übernahme bedeutet für die ereignisse
für die entwicklung von planeten für den
menschen
ihr schöpfer dumm ist wie wie verliebt
seines eine art sich selbst wirklich
lieben sie selbst bei tiefsten ebene
verlieren und es nie vergessen gewahrt
sein dessen und das ist schöpfer und
lieber und so endet in einer wenn wir
das erwägen
und das sollten wir auch erwecken schon
uns zuliebe
und wenn du englischer gesunde brauch
sagen dass unsere blieb der erbe aber
auch das ganze leben und die wirkung
menschliche spezies unsere juni im
informationen sinne betrachtet größeren
schwester das alles wartet darauf dass
liebende souveräne schöpfer aktiv tätig
werden
das ist mein aufruf
vielen dank dafür das hat großen spaß
gehabt nicht an dir zu reiben und zu dem
eigentlichen vorzudringen
doch spaß gemacht ja schon aber gespräch
gebracht hat eben noch nicht liebe
sondern mit dir über das tiefste
plaudern ist eine freude und ehre
dank der vielen dank an alle zuschauer
die christ zu diesem punkt auch die
diesen mut gehabt haben mit uns zu gehen
vielen dank dafür ich danke auch allen
die uns zugehört haben
kollektive umarmung ja