{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6bg6KxAdXzw","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a NEUE WELT - Teil 5 G\u00f6tter ","mylang":"de"}
ok meine lieben einzelne bilden weil es
solche haben wir drei diesen reifen die
eher die manager oder bewahrer oder
verantwortlicher für stabilität und den
folgen dieser welt sind
stets war das ist alter sohn wird mit
dem logischen fähigkeiten licht und
vorjahr der menschen zugeneigt ein
gütiges vielleicht nicht das hoch der
wahl aber positiv mächtig ist mehtap
traum wäre ein bisschen im christlichen
sich auskennt wird als erzengel
bezeichnet ist eigentlich gern erzählen
in so einem schweren brocken ist gartens
und genauso wie waffen oder eher und
seraphina rubin drohnen dass mehr strom
also der chef von drohnen als meter
brauchen das zeigt nicht der name
sondern osten
und er ist froh mit anderen banden die
politischen fähigkeiten der auch an
erschaffen der menschheit beteiligt war
diese drei die gut zusammenpassen und
auch von nur aus in diesem archiv
typischen bereich von vocals und erregt
und aufdrehen er sowieso angesiedelt
werden können können falls ihr und hier
sozusagen auch stammen
na gut man könnte sagen politiker trafen
sich aber sein schwerpunkt es hier
deswegen ist es sozusagen natur gegeben
dass diese und auch andere so geartete
lesen halten diese welt
menschen wachsen lassen vollbringen was
ich hier machen ist ein befehl dann kein
befehl diesen wesenheiten nach beiden
das ist unser gesicht
wir sagen immer schöpfung es wäre schön
wenn diese welt von diesem diesen lesen
reiten watt und entwickelt wird und wir
haben die wesen hier und woanders so
produziert wo sie sowieso als limitiert
haben so genau dieser speise oder war
bei gehen weiter im uhrzeigersinn und
schauen wir bei christa wer
verantwortlich ist
lhl ist muss ich ja dass er seine heimat
und hier stand am selben tag
dieser gigantische zwischen haben
das wäre schon singularität er war nicht
immer der böse ist ein schieber nicht
nur seiner natur sondern durch sein
eroberten zum durch die welten
das muss man verstehen aber diese
wesenheit es gut auch schaffen und nicht
aus dummheit sondern es ist nicht meine
funktion städten der welt und genau
genommen ist er nicht mehr lösbar
also es ist nicht mein darum hoffest
können sondern darum dass es nicht mehr
gerecht her sondern zurückweisung bin
eigen
reimer traum ist ein wahrhaft ist erste
buchstabe von fan des planes gesprochen
auch ein in vergessenheit geratener die
dann fast immer auch ein reines
lichtwesen im ursprung yousif er sehr
ähnlich unterschied würde ich als waren
gegenteil mit zeichen fahren es ist
waren sehr sonnig weil vor ihm
komponierte nicht gegeben das ist reines
licht aber man kann sich das so groß
vorstellen vorne swissair oder oder eine
reine nicht lesen kann sich in dieser um
diesen fonds manifestieren ist das ist
und dass warmes licht so hier haben wir
auf die zwei waren die zwei und eins
gründer und hab es die erste buchstabe
von berio immer wieder beim sonst bedarf
in die vergessenheit geraten
da ist nichts mit großer herrschaft
erfahrung
sozusagen ein einer der ältesten gräber
damals noch weltherrschaft der eine
starke macht komponierende in sich trägt
das ist nicht das licht und hier dieser
konstellation ergibt dieser spannung
aber auch gewisse einheitlichkeit
kontrahenten
das ist größer weil dem urteil ist es
laut sks oben ist sucht
vorher gigantischer kraft und auch
einflussbereich einer der wichtigsten
verantwortlichen für die vorher eines
planeten erwartet bereits das sehen wir
schon auch in 3d an anderen bränden
sucht sein reich ist im moment deutlich
größer als das was wir ihm im konzept
funktioniere zukommen lassen
und dennoch ist das gerecht in der
jetzigen aufteilung nach des muskels
heim oder sicher und dieses muss
bezahlen sogar aus dem anderen um
locations in hamm vorher wiesen sie
machen jetzt das was auch die dämonen
gemacht haben nämlich ausbreitung in
anderen welten
für mich ist eine reinigung ist das okay
in ordnung wie notwendig olivia war
danach jede sagen dass sucht seinen
crafter ins feld zurück zieht und das
ist ein roboter beim fonds war wild das
heißt die bereich auf wenn zu auch
jahren kraft besitzt wer 20 jahre ist
mit rachida komponente ist der satan
dass andere es sei dann auch der bekommt
ein glas in der neuen schöpfung auch
eine riesengaudi nicht lösbar ist nicht
aus dummheit erschaffen worden ist
sondern als eine notwendige ewige
herausforderung kann die menschheit ein
ewiger acht typische gegner und das
prinzip zerstörung haben gesehen vom
verhältnis
mit dem menschen und das prinzip
zerstörung ist ein wichtiges prinzip in
der schöpfung
wir haben auf romantische züge nach
zerstörung des nicht nötig konflikt ist
nicht nötig schaum deinen körper an die
viel zerstörung da täglich läuft auch
tötung von mikroskopischen kleinen
diesen reifen in dich eindringt einfach
nur ein bisschen mancher wollen und eine
lego zu ziehen da die verwertung
internets in sie und fressen sie alles
auf das lösen deinen körper
millionenfach und stündlich und das ist
die grundlage deine gesundheit also auch
saddam als prinzip zerstörung ist eine
gesundheitliche komponente beschützen so
satan und braunes bonus zeit titan ein
herrscher der nacht imperium der
weltherrschaft zeit energie ist seine
quelle
man könnte sagen er ist die quelle
eigentlich liegt bis jetzt sechs
beschritten wesenheiten und auf die
weiteren drei die ich gleich
beschreibungen werden sind wählen
das muss man verstehen dass ich nicht
darauf angewiesen sind ja menschen zu
fressen und das abzuwehren
die ihr erzeugen überschuss an energie
und information alle sie geben mehr als
nehmen auch wenn uns manche davon sehr
unangenehm erscheint sie sind nicht auf
nahrung angewiesen
sie produzieren genauso krumm muss
produzierte zeit energie
er ist ein sehr passender naturgegebene
kandidat um dieser immensen polarität
zwischen furth und satan auszugleichen
die waage zu halten
wo hier dieser sprengkraft in diese welt
am stärksten ist
wir gehen weiter richer kurz habe ich
diese wird beschrieben wir sehen die
architekten kehren ist hier die alterung
zwischen niedrig schwingenden
feinstofflichen bereich durchs nähere
präsentiert und anfang der festen
schöpfung durch super repräsentiert
schnittbereich mit plan ist schon im
bereich mit war die welt ist so hier
dieser niedrige schwingungen der
feinstoffliche und grob stoffliche will
es der welt der materie
ich habe diese weltkunst angeschnitten
wo ich über gar nicht erzählt habe und
hier unten und der ist darf man nicht
man ist haben es stoff ist materie ist
auch hier ist auch eine jubelnde
stofflichkeit und auch mein arsch
typische gegen da der menschheit mit
anarchie libyschen freund der menschheit
oben ausgewogen das ist atlas of us to
peak hat das ist nicht ätherisch was
viele meinen weil der himmel hellt
nennen helfen ab davon dass er auf seine
mutter erde findet und zwar mit dem
auftrag von der atlas ist fest stieg
massiv mächtig und ein guter ausgleich
zum 1 1
diese zwei mächtigen gestalten werden
gut von loki in die strategische balance
sein
l steht für lokomotiven strategischen
titanic ist auch die mimik war genauso
wie prometheus am anderen ende der skala
an der erschaffung der menschheit
beteiligt auch an der organisch deswegen
ist da auch hier wohl hier sozusagen die
stofflichkeit auf menschen in den stoff
nicht entsteht so das ist diese welt
rita marley habe ich geschildert so in
diese limo risch und naturkräfte welt wo
die junge selbst dann nicht wie indiana
mit houstons technologien leben nicht
unbedingt auf prinzip der entwicklung
dieser will sondern weil sie der stadt
der welt also zu sagen
diese gesunde kindergarten oder schule
das und ein bisschen schon
assoziation lernen aber so ein spiel
schule soll beibehalten werden und nicht
zu rooney umgebaut werden
und genau so soll es auch bleiben wenn
haben wir hier als verantwortlicher die
menschen aber auch sehr stark dass die
million zwischen habe ich erwähnt
hier sind überlang jede hilfe dimension
wesen enthalten und könnte sagen jede
will jede dieser richtet blase oder war
es ein dimension freese dimension zu
lesen ist ein raum oder ein reinraum
bewusst ein raum bewusst sein dass in
sich und gewisser kriterien dann
entwickelt und wissen halten beherbergt
so ist nicht nur die menschen werden
nicht nur die wirklich hier besonders
stark dem was von menschen und pflanzen
ist ein wichtiger bestandteil dieser
welt neben ihm und das ist mensch hier
sind sie in einer direkten interaktion
das ist ein verboten sind verbündete
hier mensch ist nicht so stark
bei sich selbst und eine eigene
entwicklung konzeption kulturscheune
vielmehr auf natur ausgerichtet natur
kommunizieren und nicht nur mit ihren
pflanzen sondern eben auf den geras
dieser menschen jemals tiere pflanzen
sie werden koordiniert begleitet nicht
nur von jeder art ist ja aus der
magischen welt dort hier also einen
schamanen und unser priester oder mutige
nötige ratgeber da auch ab und zu
informieren sondern auch vom regen nass
von schiebereglern und welche dann zum
austria denkt eine sehr passende
kandidaten gute mutter und auch für die
fruchtbarkeit sorgt im beglücken wir
spüren diese welt und hier ist kein
titan kunst zuständig gemacht hier
geht&#39;s um die verantwortung auf menschen
darüber und hier sind auch redner und
wir haben es wir sind nirgendwo habe
mich nicht abreißt hat die regeln wir
sozusagen aufzuteilen das wären sie
schon selbst machen anhand von affinität
und typischen kräfte die sie in sich
tragen und die getan haben er auch nicht
dazu verdonnert sind einfach nur fix an
naturgegeben in diesen ecken sowieso
entstanden und stehen dort auch deswegen
kann wer keiner hier irgendwo hin
geschoben wenn das system war sondern
dass es um die naturgegebenen aufteilung
und bei der salad welt sehen wir dass
menschen und regen hier mehrin verbunden
sind und
die was also pflanzen tiere etwas im
hintergrund treten
aber kochen linie von der rolle bei
bereitet aber keine direkten spieler
mehr
hier kommt mensch endlich wieder
indirekt kontakten die trägers diesmal
auf augenhöhe und das wird auch dieser
prozess wird von venedig mit begleitet
weil hier zwei welten werden von uns mit
begleitet und die letzte um die letzten
werden die ersten sein da sind wir jetzt
hier sehen wir schon dass mensch über
die koordination über diese welt das
heißt dass sie kein passiver sondern
eher zentral steuern das wesen in diese
welt und der sind sowohl dem was jetzt
auch die jungen die jungs wissen was man
diese legt auch sehr nach durch haft ist
und er sind regner
man könnte so sagen dass willi back welt
sozusagen synthese darstellt wenn mal
besser ist salad antithese sozusagen das
sympathische gegenteil davon
und dann ist wenigen tag ersten these
revolution beschleunigte entwicklung
technologien wie chat und mattigkeit wie
beim mal schaut auf das bild noch mal
begreift die innere harmonie inneren
gerechtigkeit inszeniert spürt diese
ausgewogenheit lebendigkeit dieser fällt
wie viel dynamik und
entfaltungsmöglichkeiten dort gegeben
sind innere schlüssigkeit innere logik
das ist wahr
die will dass meine art sie zu sehen
ich schwöre meinen chef war schaffen war
gegen wahrnehmen
für den saftigen menschlichen sinn für
eine lebendige menschen sind durch meine
durch gold menschen durch schöpfer