{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UxgWJx673kI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a NEUE WELT - Teil 3 Prinzipien ","mylang":"de"}
wir gehen weiter 10 mio
sieben welten das ist frieden
übersetzungen des wortes denn er bekommt
eine universelle unterstützung denn
diesen offensichtlich stellt dieser
lösung überzeugt beschleunigt immer mehr
mittlerweile ist das eine große mehrheit
alle lesungen es bedeutet ein radikales
umsortieren in prag und mal erinnert
euch an das gute alte schwedische oder
arischer bildern dreiteilung der welten
raum und hyperraum unten und oben ja 33
großer schubladen die mittlerweile durch
weg gebracht worden sind weil großen
migration zwischen welten stadt fanden
zum großteil illegitime und jetzt setzen
wir diese drei teile gewinnt durch
sieben schlüssel ausgewogen miteinander
im anfang stehen der realität
es ist nicht etwas radikal neues sondern
einer anordnung der vorhaben
frequenzbereichen in dieser natürliche
aufteilung zu festigen zu beleben ist
unsere aufgabe
denn dieser tragfähige zukunftsvision
ermöglicht uns eine intelligente
überführung dieser situation auf die
neue runde zum stufe um die regie frage
wohin fragt ist es für menschen möglich
auch die welt
von lucifer oder satan zu gehen
beziehungsweise zu wählen
wir kommen gleich zu einzelnen welten
und da wären dieses thema aber auch ein
teil des gesprächs seien grundsätzlich
ja es ist allerdings keine inkarnation
im üblichen sinne keine information
sondern feinstoffliche manifestation
prinzipiell ist jede wild für menschen
offen es ist nur die frage ob man es
kann
ob man es will dasselbe gilt auch für
die anderen lesung halten grundsätzlich
keine wildesten linkbox die wesenheiten
kommen hin und her wandern
bloß ist das eine invasion oder es einen
gegenbesuch dass im unterschied will ich
diese welt für mich verbiegen dass ich
mich darin wohl fühle
oder ich schwinge mich an um hier
bestand zu haben für kurz oder lang das
sind unterschiede gehe dann auch den
unterschied zwischen regierungs- niva
ausmachen aber grundsätzlich ja die
gegenseitige besucher und
manifestationen verschiedenen welten ist
möglich oder gewollt weiter denn er
schreibt entstanden dieser neue
einteilung durch die einführung des
gesetzes und wirken dieser bis zum ende
des nächsten zyklus wieder
zusammengeführt dieser welt meinen sie
nein das hat stadt nicht durch die
einführung des gesetzes sondern so haben
dass sie mir lieber prinzipien sich
direkt auf der organisatorischen ebene
beides sind sozusagen
formen des schäfer prinzips hier in der
welt der architektur und das anwesen
gesetzt durch über sind sie verbunden
aber nicht kausal zueinander dieser
welten ob sie am ende des zyklus wieder
zusammengeführt werden
er schaut wir machen jetzt aus auch
trainiert sie sozusagen heraus drei
teile kinder sieben blättrigen fest wir
machen es jetzt komplexer als es war
weil es war schon zu zu grob unterteilt
tendenziell geht die
entwicklungsrichtung immer mehr die
schöpfung ist eine explosion und dem
faltung es werden nur die gattungen und
stehen die eigene rente zu blasen
aufbauen und selbst für die
vereinheitlichung der woche die nächste
woche ist ein kondom zu buche also
gesamtheit und gemeinschaft einheit und
einheits und stark energien darin selbst
für diese bucher machen wir die welt
komplexer zumindest auch strukturellen
ebene im sinne dass es weniger ausgeben
wird wird diese wird vereinfacht mehr
ordnung und dennoch warum sollten wir
diese errungenschaft der evolution
aufgeben
wir haben dann in diesem ballast
erschöpfung schöne häuser errichtet
jedem das seine für ihre gattung mann
kommen nur warum müssen wir die wände
dazwischen abreisen und dann ist wieder
zu
seine einheit zusammenführen warum so
das ist ein paradoxon zwischen einheit
einklang und trotzdem strukturierten
dass seine es kann widerspruch ein
paradoxon
oder man könnte sagen dass bedingt sich
gegenseitig nur so kann ein drachen
stehen wenn leute die in einer halle
zusammengepfercht sind aufhören sich
dicke verein zu schlagen
das heißt auseinander bedeutet einklang
anfang steht im einklang mit einhalt
maria schreibt aber es was passiert mit
gleicher wird sie in sieben teile
geteilt wurde benötigen die welten
keiner materie ja weil es einfach ein
neues betriebssystem also er alles wirkt
leer ist nein ich frage für frage nein
die gala wird nicht in sieben teile
unterteilt geil es überhaupt eine güte
wenn du meinen sie wäre der erdkörpers
wird auch nicht aufgeteilt auch wenn bei
festeren reißfest stofflichen welten das
sind menschen wählten meinung sendet
eine gewisse vorliebe für verschiedene
regionen natürlich herzens werden dort
wohl noch durch waltet wo die natur groß
ist und mächtig ja wehren sich die marge
verbessert fühlen und dort wo etwas
rooney werkes zivilisatorisch entwickelt
der die städte leichter aufzubauen sind
sagen der westen europa nicht sibirien
client amazonas ja sogar schon richtig
zusammen und land dort werden die säle
sich besser spüren das ist keine
aufteilung dessen tendenz wo man sich
besser fühlt aber das war es dann auch
für feinstoffliche welter welten ist das
ein
nicht relevant die frage und je weiter
wir in die feinstofflichen gehen lässt
und vokaler ist die welt noch lokal
nicht lokalisierbar in unserem sinne
geografische und gar den räumlichen
sinne so nur durch frequenzen oder
prinzipien definierbar aber nicht
lokalisierbar okay das wissen braucht zu
dem zeitpunkt war schon gesetzt werden
kann
das sind grundzug vom direkt wissen das
verstehen wir auch nicht wir denken dass
direkt wissen irgend ein theoretisches
großes den psychologisches wissen nein
direkt wissen bis das wissen darum was
du tun ist ein praktisches wissen was
jetzt zu tun ist
das ist ähnlich wie intuition durch
intuition als seelisch und wissen dass
geistig aber intuition ist genau das das
ist genau das was im busch oder instinkt
etwas nicht zu tun dass auch diese
geistigen ebene so das ist direkt wissen
und da soll dann kommen wo es umgesetzt
werden kann
manche grund leitung von früher schon da
und dann kommt die zeit wo du sagst
paket jetzt noch ein einer wortmeldung
annelies ich habe eine frage bezüglich
summiert ursprünglich sind wir also
homos als promo so konzipiert dass jeder
eingriff identität zwischen las lara
einem sonnensystem und den menschen als
system wohl jedem sacramento entspricht
und der soll dann selbst also homo solar
ist mit sie mir nun erschaffen wir ich
die multiple neue erbe so wie ich es
verstehe ist aber immer noch die erde
auch wenn sie sich erweitert und
geöffnet
zum teil haben wir das schon
angeschnitten
als das erde und nicht er einige welten
sind nicht lokal nicht lokalisierbar und
nicht lokalisierungs bedürftig also
werden von der erde und von nicht er
bereist nicht bis jupiter sondern
überhaupt nicht räumlich in dem sinne
sind ihr universal ein tolles raum ein
tolles hyperraum hyperraum ist nicht
räumlich sondern einfach freundlich für
kind weiter ist es entstanden aus der
gemeinsamen sehnsucht nach einer
gerechten und heilsamen lösung ja haben
wir schon genug beschleunigung für den
zusammenbruch erreichen können ja die
beschleunigung beschleunige sich dadurch
dass jetzt viele wesenheiten von der
bremse und bekommen entsteht automatisch
eine beschleunigung der wagen wenn die
handbremse gelöst wird fängt dann zu
holen
das ist ja nicht das system das die
bremsen löst irgend völlig andere
gesetzmäßigkeiten hier ist und dann
kommt das system hin oder her zu stellen
wird einfach überrumpelt wird gefegt
weil sie wohl nicht wollen spielt keine
rolle sie machen ihren unvermeidlichen
wird einfach nur schmerzhafter dann hat
die frage wer oder was sorgt dafür dass
molly und selektiver bleiben und das
spiel nicht wieder von vorne beginnen
denn der raten denn der freie wille
bleibt ja durch bestehen reiche schon
das schnelle wirksame kammer gesetz
reicht nicht gute frage gilt nicht nur
für meine natürlich aber dass uns
menschen wählten die interessieren
etwas weniger grundsätzlich ist also das
baby und celle überwiegend auf der eu
ebene und bei salad auch auf
gesetzesebene beschriebenen gesetze
nicht kamen gesetz nur sprossen meter
galaktischen ungeschriebenen gesetze für
diese gesellschaft denn nicht nur an
ethische prinzipien wie nachhaltigkeit
verankert werden müssen
aber wenn das nur im gesetz geschrieben
steht
wir wissen der in gesetzen umgeht wenn
dann etwas denn nicht entspricht
deswegen ist das zentrale dass jeder
ethos das gilt für meine jungs sind aber
für die anderen welten shiva ist nicht
identisch
das ist nicht dasselbe etwas das sind
verschiedene it und dennoch ist es
möglich jeden so zu machen dass es china
ist das und letzten rang
das erkenntnis über prinzip stolz auf
die eigene haltung bestimmung gesinnung
und es wird auch noch gesetzt im spiel
sind
also wir bauen um sozusagen alten greene
sie mir jede einzelne welt sie war um
die zusammensetzung der welten ist auch
sie war in jedem einzelnen etwas bei
jeder einzelnen garten kann jeder
einzelnen welt ihr sowas wie stolz auf
bestimmung vorhanden enthalten wichtig
tragen
das ist sowas wie ohne nationalstolz
geht und volk zu grunde
und hier solchen gattung stolz sogar
welpen stolz landes soll das ist wichtig
das ist nicht etwas abstrakt dass das
nicht reichen saale sondern wirklich wir
sind marie ja und wir leben natur haft
wenn dieses nicht da ist dann sind sie
bettler dann stehen sie an mauern von
zivilisation und wollen da rein weil
dort wort gibt dann gibt&#39;s da wurde
übrigens das haben wir noch nicht
bestimmt alle sagen hier also was
ehrlich zu betreiben also die russischen
wald stehen bayerischen selbst anzeigen
sorgen dafür
wenn das nicht geschieht damit jede wäre
hier begattung auf ihre bestimmung stolz
ist braucht diese starke ethische
grundlage die basis muss muss stark sein
biografie habe ich kurz angeschnitten
sie gibt eigentlich nur für eine partie
für wenig um 3 auf der anderen seite die
teils stofflichkeit da ist ein fein
stofflichkeit sind die die star-anwältin
oberen jesu auf praktischen elementen
bezogen mit unterschiedlicher gewichtung
hier ist sozusagen weniger licht und
hier weiter nach unten desto mehr licht
gegeben
es gibt licht es gibt täter gibt vorher
und dann gibt es eben luft wasser erde
ist schon ein zusammengesetztes element
an sich werde ist eigentlich so nah
schon alchemie alle elemente und hier in
menschen wirken sind alle elemente
vorhanden und in anderen welten nicht
alle so zum beispiel christa es nur
licht enthalten und ins lager vor jahr
oder in zwei kino etat dieser elementen
bezug ist unterschiedlich geachtet was
wir mit sie mir machen dass wir aus der
harten konkurrenz uns schlacht zwischen
welten einer zusammenarbeit eine
ergänzung kooperation auch gegen
gewichtung nicht gleich im wesentlichen
treiber abrutschen ja auch ein
gegengewicht um so ein bisschen spannung
so dass wir in gesunden schieber
lebendigen schülerbereich eindruck nicht
einfach wir haben uns alle lieb
da gibt&#39;s schon differenzen und dennoch
gehen wir von der von harten kampf im
prinzip ergänzung über für mich ist auch
etwas von zentraler bedeutung nämlich
dass die unteren welten von menschen
liebe lernen werden
der mensch ist ein mit liebe begabtes
lesen eine sehr facettenreiche liebe
beherrscht der menschen entwickeln sie
trägt kann ohne nicht leben sogar leben
lieber ganz nah beieinander
und es gibt wesenheiten die das nicht
kennen und nicht können
im menschlichen sinne als empathie für
surfer und breiter aufgefasst als liebe
zu schürfen zeilen mit bändigen
es gibt gewisse große schöpferische
lieber bei licht und etwa wesen aber sie
ist damit nicht direkt zu verbrennen zu
vergleichen
sie ist eher das prinzip dienst zu
begreifen dienst und der schöpfung und
das ist doch etwas anders also diesen
punkt wollte ich noch ans herz legen
dass die menschheit ingenieur ein liebes
träger ist und das ist etwas was über
prinzip erhöhen wird
auch china entwickelt sich und das was
die menschen der schüler bringen ist
dieser universalität und die liebe