{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p3lHsBU84Ks","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Mensch und REALIT\u00c4T ","mylang":"de"}
wir
haben die Herausforderung die verkruseit
der Person zu brechen die Tiere habten
das gar nicht Sie sind voll im Vertrauen
zu der
Gruppenseele die sind immer online die
bekommen Informationen live eben sie
müssen nicht nachdenken die
Wissen
direkt sie sind kooperativ mit der
Gruppenseele und die gruppenseelen
Tierarten die die Entscheidung getroffen
haben in dieser Form in die andere d
reinzukommen die werden das machen es
werden Tierarten da sein die in dieser
Form nicht mehr rübergehen es werden
auch neue Tierarten kommen es werden
auch Tierarten die ausgestorben sind
wieder auftauchen werden sich
manifestieren sich
verdichten und es wird viel
bunter es wird viel mehr Tiere und
Pflanzen geben die jetzt nicht
existieren können Sie wieder werden
wieder entweder wieder aufuchen oder es
werden auch neue stehen um die Tiere
müssen wir uns keine Sorgen machen um
die
Menschen danke
schön das ist im Prinzip so diese diese
Geschichte weißt du mit den Tieren äh
das ist das ist echt verrückt so
verrückt ist ein Mensch schau wie mit
diesen
Tsunami Tsunami wie sie alle raus sind
ja dre vier Tage vor ohne jgliche
Vorbeben wissen ist da eben die
Gruppenseele sagt weg vom Wasser in die
Höh gelegene regione und die gehen
einfach alle durch die durch die alle
Gattungen hindurch Kaninchen wie
Leoparden wie Elefanten rum um das
Indische Ozean ob Indonesien oder Indien
oder Afrika alle hoch dre vier Tage lang
Auswanderung
Exodus nur eine spzies merkt
nichts
ich überall tote Menschen kein einziges
tote Tier wir machen uns Sorgen um die
Tiere oder die die mit Erdbeben
überlegt dir es ist alle Menschen wissen
dass die Tiere
Erdbeben im Voraus wissen sie wissen
dass das Erdbeben kommt wer hat das ein
einziges Mal das genutzt die
Chinesen 76 die haben gesagt okay in
einem bben Region machen wir so
somografen das kannst du in die tne
treten lassen uns die Tiere beobachten
äh und die Bewohner der Stadt wurden
benachrichtigt dass sie ein
ungewöhnliches Tierverhalten melden
schnell ja und äh oder Telefone haben
Sie vielleicht nicht viele damals gehabt
aber irgendwie melden und das haben sie
auch getan und an einem Tag
kamen plötzlich zehn Mal mehr Meldungen
an als
äh als als sonst das war eine Stadt fast
eine Million jetzt ist ja keine Größe
für für China ja Jong Jing sag nichts 40
Millionen
40 Millionen Jong Jing wir kennen nicht
mehr den Namen also und das war nicht
mal eine millionstadt 700000 etwas ich
weiß nicht mal Namen die Behörden
treffen die Entscheidung um um 10
laufen diese gehäuft Meldungen die
evakuieren die ganze
Stadt die evakuieren eine
Millionenstadt um 19 Uhr Erdbeben 90%
der Stadt
zerstört man könnte
sagen Methode
gefunden dann brauchen wir keine
smograen ne sowas gefällt uns nicht dass
die Tiere etwas wissen dass wir nicht
mal messen können so scheiße nee das
wollen wir nicht wird nie mehr
wiederholt weder in China noch sonst wo
das brauchen wir nicht bauen lieber
Geräte so dumm ist der
Mensch um die Tiere machen wir uns keine
Sorgen welche Funktion haben die
Pyramiden die rund um die Welt er
für die jetzt die Pyramiden Pyramiden ja
die rund um die Welt gebaut sind was
haben die für eine Funktion jetzt für
den Wandlungsprozess und nachher und wer
hat sie gebaut die Pyramiden viele oder
die bekanntesten die entstanden
atlantiszeit
und das war so eine planetare
Technologie da war auch ein
Technologietransfer
damals wir haben dit anderen Rassen
zusammengearbeitet und
es ging auch darum die Energie des
Planeten anzuzapfen wir waren großer
anzapfer damals ja jetzt sind wir auch
so
so passionierte anzapfer aber es klappt
noch nicht so in dem Masse wie wie
damals geklappt hat ne macht dir die
Erde untertaten ja damals haben wir es
im großen Stil
betrieben
Atlantis ja ja Atlantis 15 000 Jahre her
ist es ja und äh die Pyramiden die sind
in in diese künstliche
Gitternetz Energiesysteme eingebunden ja
die die Dinge weißt
du diese auf dem Planeten das sind
künstliche Gebilde aus der
Zeit Sphären können nicht durch
Rechtecke
entstehen die sind inkompatibel eine
Sphäre kannst du mit fünf Ecken mit
Dreiecken bilden aber nicht mit vier
in der viereckzeit Atlantis waren wir
mit mit dieser Technologie kompatibel
weil wir wenig seelisch waren wir waren
geistig materiell unterwegs und so waren
für uns damals diese Technologien okay
erträglich aber die sind küslich und von
der Erde nicht gewollt und die werden
jetzt gelöscht auch diese Gitternetze
werden gelöscht diese Gitternetze sind
pyramideningebunden eingebaut die sind
kristalline Natur nicht nicht
organischer und die tun uns nicht gut
also in dies diesem jetzigen Menschen
tun sie einfach nicht gut damals haben
sie uns gut getan ausgedient Technologie
die ausgedeht haben wir beteln sie
einfach an B ja weil wir alles alte als
heilig
erachten drunvalo das lass uns über
drunwallo reden ist ein guter Mann hat
auch viel vom alten Wissen hat auch viel
vom Wissen von draußen äh was er nicht
hat ist so ein
Instinkt äh
unterscheidungsinstinkt was gut tut was
nicht gut tut das ist das was uns
ziemlich abhanden gekommen ist so dieses
weiß du wie wie ein Tier das das erste
was Tier checkt tut mir das gut oder tut
mir das nicht gut und wir schlucken
alles ja alte Tradition Engel h
cheneling ja Pyramiden m Blume des
Lebens
Kristallschädel
uh dronvalor ist ist ein geistreicher
zeitgenosser was er nicht gespürt hat
dass dass man ihm eine
üble Sache untergejubelt hat und zwar
diese in in seine Merkaba sind da zwei
sich gegen löfig drehende tetraeda das
sind Pyramiden die kein Viereck in der
Basis haben kein Quadrat sondern schon
Dreieck aus vier Dreiecken bestehen
deswegen
tetraer die Struktur ist prinzipiell mit
uns kompatibel weil auf drei
basiert aber nicht im Inneren von
Merkaba ich benutze ein anderes Wort
dafür Telos Merkaba ist ein hebräisches
Wort Telos ist ein kosmisches Wort diese
diese Struktur existiert gar nicht real
in in einem echten Telos da gibt&#39;s keine
kristallinen Strukturen bei uns nur
organische Strukturen Leo schalte malos
ein woer Recht hat das ist tatsächlich
so wie so wie ein Raumschiff so ein
Diskus gibt es aber das Innere das sind
nicht die zweite träer das ist ein Torus
so wie ein Apfel ja und im Inneren da
ist so noch ein dritter Raum und da drin
ist der Mensch und die ganze Struktur
ist ist Skalar variabel in der Größe
sowohl Busch so das innere als auch
Diskus Jula kann auch groß werden und
das sind viele durch verschiedene
Drehungen durch verschiedene
Geschwindigkeiten sehr unterschiedliche
Modis erreichbar oder
herstellbar wir werden in der nächsten
Zeit Telos aktivieren das ist sowas wie
ein persönlicher
Raumschiff jeder Mensch hat angeboren
potentiell das ist auch einer der Gründe
warum die alle hier auf dem Planeten
rumten sie müssen es bauen wir haben es
angeboren das ist verrückt aber das ist
dieses Modell diese dieser letzte Mensch
ist eine Sensation im
Kosmos
jeder trägt ein Raumschiff um sich herum
potentiell noch nicht aktiviert die
werden
aktiviert und diese zwei gegenlftig
drider das ist eine kristalline Struktur
die genau das verhindert wovon ich jetzt
spreche die Aktivierung vom
Telos ja das ist ein großer Toros sehr
große Toros Toros ist wie ein
Rettungsring ja diese Form nennt man
Torus wenn du sie immer dicker machst
aufbläst sie wird sie irgendwann zu
Apfel Apfel ist ein Torus so diese
Struktur haben wir um uns herum wir
kennen physischen Körper wir kennen
Energiekörper Aura aber es gibt auch
Raumkörper oder selbstkörper das ist
Telos das ist eine große großräumige
Struktur um uns herum die tragen wir die
ganze Zeit mit uns sie wiegt nichts ist
eine
Information ja und so dieser dies buscha
vertin Bucha und und J drumherum Diskus
diese Apfel und der innere die haben
drei verschiedene Raumqualitäten wir
werden die aktivieren die WLE wird alles
aktivieren wir können schon im Vorfeld
aktivieren die
Dinge ach das ist so eine verzwiegte
Sache diese
Existenz also man kann aus der Existenz
gar nicht
flüchten ja wir können nicht aufhören zu
leben weil wir das Leben sind man kann
nicht aufhören bewusst zu werden weil
wir Bewusstsein sind es gibt keinen
Stecker den wir ziehen können wir sind
geliefert okay aber das ganze muss do in
irgendeinem Raum stattfinden oder
irgendein Ziel verfolgen nee nee Raum äh
findet in uns statt wir erschaffen den
Raum im Anfang wo wir noch gar keine
Trennung zwischen Mensch und Gott haben
da gibt&#39;s gar keinen Raum Raum entsteht
es auch die Zeit es durch Bewegung die
ist erst in der Polarität möglich in der
Einheit gibt&#39;s ja noch gar keinen Raum
wir haben es noch gar nicht entschaffen
Raum ist in
uns also wir finden nicht in einem Raum
statt Raum findet in uns statt und in
diesem Raum finden unsere Inkarnationen
statt Ziel was welches Ziel hat das
Leben das Leben ist unvermeidlich wir
sind das Leben wir sitzen da als eine
Einheit wo es noch kearine Trennung
zwischen Dir und mir gibt und zwischen
mir und diesem Scheinwerfer ist noch
alles gar nicht da noch gar nicht
diversifiziert alles nur potentiell
enthalten wir wissen dass noch gar nicht
das potentiell enthalten ist denn in dem
Moment wo wir dieses Bewusstsein
erlangen dass alles mögliche ist sind
wir nicht mehr das sein sondern das tun
oder das werden oder das J und davor ist
das Jing das weibliche das
sein welches Ziel hat eine Kugel hat
keine Richtung ist einfach unvermeidlich
das Leben und aus dieser aus diesem
Schlamassel aus dieser Unmöglichkeit zu
sterben erschaffen wir
Universen weil es dort langweilig ist
nicht zu tun wenn du alles
kannst eine ewige Flucht von der eigenen
Unsterblichkeit und er ist danach kam
das System wie sie überhaupt
Zusammenhängen welche Bereiche sie
abdecken dann materielle Gesetze
materielle Kräfte manifeste schöpfen
geistige Kräfte geistige Gesetze Who is
Who welches welche Information welche
energ welches Prinzip welches kosmische
Prinzip zeigt sich so in dieser Form ja
wie sie Zusammenhängen wie ist die
Reihenfolge wie sind die Paare erst
danach kam die Information dass darau
daraus diese informative oder
Kraftplätze gebaut werden können
programmierplätze das man damit Realität
steuern kann alles nacheinander war ein
arbeitsreicher Prozess Meral ist eine
Möglichkeit die Realität zu steuern und
zwar
koordiniert ja nicht wei du
das so das das Thema bei spirituellen es
gibt Millionen von Rezepten wir haben
keine gemeinsame Sprache
erschaffen wir haben kein koordiniertes
System erschaffen schffen das sind 1000
süpchen die da gekocht werden wir kommen
nicht zusammen das ist oppositionsspiel
ja da ist keine korditionation notwendig
bei der
Kritik und wenn diese Sprache universell
ist und Symbolsprache auf die Archetypen
basiert ist universell das ist nicht
Deutsch nicht russisch nicht Kasachisch
nicht wedisch das ist vorwedisch das ist
kosmisch
äh
das ist eine Grundlage wo wir
Koordination endlich auf die Beine
stellen können wo wir für gleiche
Herausforderungen und das was wir
Probleme nennen gleiche Lösungen
erschaffen können nach dem selben
Schlüssel auf mehreren Plätzen
gleichzeitig dieselbe Lösung ins Feld
setzen und dann ist HT mal stärker das
ist der Sinn und Zweck der Sache nicht
nur die ganzwertung des Menschen sondern
die realitätssteuerung Ausrichtung auf
das das Ziel der
Auftrag ja und dann funktioniert die
Gruppe als ein Wesen mit höherem
Bewusstsein nicht gleichgeschaltet s
höheres gruppiertes
Bewusstsein von allen mitgetragen von
allen miterschaffen und dann hat sie so
ein Instrument zur Hand und dann 2 3 4
ze
Gruppen aktuelle Herausforderung dies
und jenes läuft gerade wir wollen
stoppen dies und jenes läuft nicht wir
wollen erschaffen
was ist der Schlüssel dann dann dann
diese Archetypen was ist die
Formel morgen 29
Uhr malahlzeit
zusammen ich habe noch mal eine
grundlegende Frage will mich vielleicht
auf den Sinn ein bisschen noch mal
einlassen und zwar äh der GO rasadin
sagt das ist jetzt so eine Sekunde vor
den großen Crash warum kommt er denn
erst jetzt oder anders gefragt woher
kommt sein ganzes Wissen also bisschen
vielleicht Biografie also oder ähm weil
wir wissen es ja auch nicht alle so
ungefähr was was jetzt passiert oder wir
sind wir suchen alle nach Antworten du
scheinst alle zu haben wir müssen es
noch umsetzen dafür sind wir da
und das wäre die erste Frage die zweite
kommt gleich ja diese Suche nach
Antworten das ist so ja unser
lieblingsverstecksspiel wenn du eine
Frage hast hast eine Antwort
auch aber
du verweigerst im Prinzip die Antwort
anzuhören die Information ist da du
suchst eine Möglichkeit dass diese
Antwort Dir kommt sozusagen irgendwie
Objektiv von außen das betrachten wir
als objektiv dann wenn wir uns selbst
die Antwort liefern ist das subjektiv
sagen wir bin ich berechtigt denn mir
die Antwort zu liefern auf so eine
grundlegende Frage das richt nach
Selbstermächtigung schmeckt mir nicht
ich stell lieber Frage ja das ist so
unser Versteckspiel von eigenen
Antworten Fragen zu
stellen das Wissen ist da jedes mal wenn
irgendeine Information egal von welcher
Quelle kommt und du sagt
mhm sag das nur eines dass du dieses
Wissen schon hattest sonst wäre dir mhm
gar nicht
möglich wir tragen Frage ist diese Seite
der Medaille und Antwort ist die andere
Seite der
Medaille das ist ein dasselbe Ding zwei
verschiedene
Seiten woher kommt das Wissen aus der
Natur der Ding
du verbindest dich mit dem selbst oder
du verbindest dich als selbst mit deiner
Person besser noch schon andere
Identifikation und lasst lässt deine
Person deinem Verstand Informationen zu
kommen Information die im Feld sind ja
das selbst ist zeitlos das ist ein Buch
die Person ist noch auf der Seite 17
aber auf der Seite 21 stehen bestimmte
Dinge die die Person noch nicht gelesen
hat aber du als selbst dass das Buch als
gleichzeitiges Phänomen wahrnimmt weil
du nicht auf die Zeit angewiesen bist
das ist die Zeit Bewegung deines Blicks
die Zeit linearer Prozess die
Information Stück für Stück erfahren
weil auf einmal zu viel ist für die
Person für den Verstand sprengt die
Kapazität deswegen nacheinander für das
der selbst braucht nicht nach
nacheinander für D selbst alles
gleichzeitig und du kannst sagen was auf
der Seite 21 steht und auf der Seite 34
auch die Person ist aber auf der Seite
17 das Wissen ist da aus der Natur der
Dinge du hast das Buch ja selbst
mitgeschrieben als Mitschöpfer der
Realität wir haben zusammen dieses Buch
dies Szenario schon geschrieben dass wir
jetzt spielen das Stück ist ja schon
geschrieben wir sind auf der Bühne und
spielen das Stück ist noch nicht zu Ende
gespielt aber ist geschrieben von uns
wir sind auch Szenaristen Drehbuch
en also wissen wir was kommt und wer hat
dir das den stschuss gegeben dass du
darüber nachgedacht hast oder das Wissen
aufgesaugt hat oder fünf gute Männer die
mich umbringen wollten am 26 April
93 okay und dann hatte ich 3 Minuten zum
Leben gehabt und in dem Moment hat das
selbst übernommen und so stehe ich jetzt
weil ich das zugelassen habe dass das
selbst übernimmt die Regie in diesem
Leben also die Menschen haben mir einen
guten Dienst
erwiesen es war ein Ereignis was dann
dazu geführt hat dass das selbst quasi
das war das
Erwachen ordentlichen arstritt verpasst
und ich danke dafür
okay zweite Frage habe ich noch und zwar
geht&#39;s darum wir haben viel über das
Thema gesprochen Reinkarnation und das
Programme gelöscht werden wie wieso
machen wir uns jetzt eigentlich so die
ganze Arbeit uns darauf vorzubereiten
dass wir das selbst verstärkt mit uns
bei uns mitkriegen wenn ich wenn die
Welle kommt und wir gar nicht mehr da
sind vielleicht in die gleiche mit der
Excelliste in die gleiche Familiie Regen
karniert werden Beispiel wä z.B warum
das ganze jetzt passiert dass z.B bei
der Familie Rockefeller vielleicht
jemand reinkarniert der das Spiel nicht
mehr mitreibt was die halt Jahrhundert
lang gemacht haben ja und deswegen das
Bewusstsein der Menschen erstmal dadurch
quasi feinfühliger wird sage ich mal
aber wieso soll ich mich jetzt
anstrengen und das ganze ja so in die
Richtung betreiben und das Meral auch
z.B mit wenn ich das davon gar nichts
mehr weiß wenn alles wieder sage ich mal
der Himmel auf Erden ist ja gar nicht
also im Prinzip nur wenn es Spaß macht
und es gibt viele Menschen die
tatsächlich da keine schlauen Bücher
gelesen haben keine merals gebaut haben
und mit der well werden sie erwachen bum
und schlagartig sich erinnern jetzt
haben sie keinen Bock auf sowas aber du
hast Interesse dran also macht dir Spaß
so so so ein krimpel dazu zu zu erfahren
und irgendwas darum geht&#39;s doch wir
machen das diejenigen machen dass die
Spaß an diesem Prozess haben an diese
Transformation am erkennen am begreifen
noch das heißt die Erinnerung wird dann
schon irgendwo da sein also ich habe so
verstanden dass die durch die
Reinkarnation eben Programme komplett
gelöscht werden nee nicht durch die
Reinkarnation durch die Welle werden
viele viele Programme gelöscht die
Inkarnation
löscht die persönliche Erinnerung an die
alten Leben nicht die Programme die
Programme laufen im Hintergrund die
großen Programme ja die nicht auf ein
Leben bezogen worden waren sondern
reinkarnationsübergreifen sind aber du
du stellst die Frage nach dieser
Anschrift wieso überhaupt etwas tun
müssen wir gar nicht wenn Spaß macht tun
wir das wenn wir den Ruf spüren wenn
äh wenn wir die Begeisterung haben an
der Sache an dieser Vorbereitung an
diesem miterschaffen an diesem äh dabei
sein und nicht einfach abgewarten ich
habe nichts getan und dann war ich
erlöst wer Spaß an dieser Haltung
hat das ist genauso gerechtfertigt und
die anderen haben Spaß eben mitzumachen
etwas zu erschaffen vorbereiten dabei zu
sein Mission zu erfüllen
also trägst du hertprozentige
Verantwortung für deinen
Sinn und für deine Entscheidung für
deine
Mission sonst flüchten wir immer ach ich
habe ein Sinn rausgefunden gott hat mir
einen Auftrag gegeben nee hat er nicht
Gott kann keinen Auftrag
erteilen geht nicht hat keine
Ausrichtung keine Präferenzen Gott ist
ja ganz ist alles
enthalten ist unparteiisch
grundsätzlich steht auf allen Seiten per
Definition ein ganzheitliches
Wesen wir treffen die Entscheidungen wir
haben das Prinzip Individualität in uns
also können wir pro und kontra
entscheiden Gott nicht Gott ist pro
alles hat alles erschaffen alles was ist
pro alles steht auf deiner Seite und auf
der Seite deines Feindes der dich tötet
freut sich mit mit ihm und leidet mit
dir pro alles kann keine Entscheidung
treffen kann keinen Auftrag erschaffen
wir treffen die Entscheidungen wir
entscheiden dafür und dagegen hier ist
der freie Wille gott hat keinen freien
Willen das Suchen ist die beste
Möglichkeit das nicht zu finden die
beste Möglichkeit ist das zu finden ist
zu finden und nicht zu
suchen die Suche find führt nicht zum
finden die Suche führt zum
Weitersuchen das Denken führt nicht zum
Wissen das Denken führt zum Nachdenken
zum Überdenken zum
Weiterdenken zum Wissen für das
Wissen das Kämpfen führt nicht zum
Siegen das Kämpfen führt zum
Weiterkämpfen der Kampf wird dur den
Sieg beendet das es gibt keinen Weg zum
Sieg der Sieg ist der Weg es gibt keinen
Weg zum Glück das Glück ist der Weg wir
wollen immer irgendwelche lange Wege da
einbauen zu unseren
Zielen wir wollen es nicht direkt haben
schade
eigentlich
Moment der Weg zum
Frieden manchmal ist es der Sieg ist
friedenserschaffung und
eine Verweigerung vom Sieg ist ein
reproduzieren vom
kämpfen kann auch so
sein aber es gibt ich glaube du redest
vom inneren Frieden ja ja ist der genau
ja im Prinzip ist der innere Frieden der
der Weg zum Frieden
ist mhm ja ist auch direkt erreichbar
dasselbe was du zu den anderen Sachen
gesagt hast
ja innerer Frieden sagt der ist die
Erkenntnis dass alles in dir ist oder
auch innerer Frieden vielleicht
definieren wir den Frieden auch zu Engk
äh als so ein satchitananda ja es ist
vielleicht auch ähm das ist ein
dynamischer Prozess so wie
äh die Vollkommenheit ist ein
dynamischer Prozess ist kein Endzustand
ist keine
Perfektion perfektion ist nicht
vollkommen Perf ist hat tot ist
mechanisch fertig gebaut und
Vollkommenheit ist lebendig entwickelt
sich nie perfekt aber immer vollkommen
so ist auch der Frieden das ist nicht
einfach ja
Abwesenheit von von
Drama wir können Frieden weiter
auffassen als Kongruenz ein als Einklang
zwischen selbst und Person ich bin in
Frieden mit mir wenn ich im Klaren mit
mir bin wenn ich meinen Weg gehe dasweg
den Herzens gehe sprich nicht dass es
dass es langweilig ist oder dass ich
einfach nur immer ausgeglichen da unter
dem Baum meditiere ja sondern mein
Frieden ist beweglich kann auch
dramatisch sein ja so wie das Wetter
auch draußen wenn nur die Sonne
scheintgan verbrennt dir die Schulter
dann kommt der Regen schmeckt auf den en
Blick nicht aber die Natur braucht das
ist die Ausgewogenheit Wolken die
Chinesen sagen wenn da keine einzige
Wolke auf dem Himmel ist ist keine
Harmonie in der Welt da ist hat
was wir können Frieden weiter auffassen
als ein dynamischer Prozess des
Einklangs in
sich in diesem Sinne Freunde Familie
gleich gesüte unbekannte und Bekannte
Gebrüder und
Geschwister ich danke euch vom Herzen
für diesen schönen
Abend wir sehen uns im hüberraum heute
Abend