{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WbZhT0sW3Eg","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a NEUE WELT - Teil 2 Struktur ","mylang":"de"}
wie gesagt sieben betten zwei davon
werde ich jetzt kurz schildern und das
sind 2 gegen am herzen liegen weil es
menschen selten sind und ich rede jetzt
nicht von unserer magischen welt wo
dievini da hingehen und erden oder
glücklich schweben und der bewussten
praktizieren sondern und zwei welten
menschen hingehen wie die villa schaffen
wirkung meisterwerken große mehrheit der
nach der welle auf der er gleich
geblieben menschen wird in folgenden
zwei welten eingehen die eine menschheit
wir durchs land macht durch schafft
leben als leitprinzip und länder sind
historische zivilisatorisch reist auch
technologisch aber nicht unkritisch
es ist möglich dass ein symbolischer und
choräle und technologischer menschheit
existiert
china ist es ist ein widerspruch
technologie ist nicht nur der mensch ist
von anfang an die ich nur logisch
angelegt von folgenden morgen ist
technologie kleidung des technologie
mensch ist ein tier beginn schon die
technologien haus waren auch eine hütte
auf dem hof in der erde graben seines
technologie also das war es der mensch
sei häufig macht als schäfer
das heißt natürlich und beiden welten
gibt es ein gewisses der unterschrift
ausmaß an technologie in der natur hafen
welt namens mario gibt es weniger davon
und in dieser branche motivieren
bernischen will die offene schieber ist
namens der technologie aufladung
geschieht auf dem kriterium seelen alter
wir haben jetzt einen planeten eine
erdrückende mehrheit von sensen die erst
ein zwei oder drei informationen haben
das heißt noch nicht an kleinkindalter
sondern baby alter das ist tatsächlich
so über 90 prozent der jetzige
menschheit hat eine oder zwei oder
höchstens drei gegangen
über die hälfte sogar nur eine
information
das ist kempter anfang abgesehen davon
dass wir von diesen jungen wesenheiten
nicht erwarten können dass ihre und
unsere ziele teilen und groß widerstand
leisten und endlich ein gegenüber
darum geht es jetzt nicht darum dass für
jedes kind ein junge selbst braucht eine
gesunde umgebung eine gesunde von
prägung in guten start in den
informationsfluss und deswegen weil
diese wind naturkraft seien dadurch nach
england in der außen stehenden kontakt
mit tieren und pflanzen ein historischer
erfahrungen damit
so war die ganze menschheit in deinem
woche das all dieser welt mensch ist
ziemlich neben häufig schon sehr auf
seiten marie tisch sehen schaut sie
heimlich eine jubelarie seelische welt
denkt an das anderen film avatar
sich ein grünes nahe wismar die so ist
das erachtet so können junge setzte ihre
ersten infektion durch jura und richtung
entwickeln war es schaffen
sie war lehrerin recht leeren grammatur
von planeten was sehr wichtig ist als
die basis für die weitere entwicklung
wenn sie in die zelle phase eintreten
das heißt auch für dasselbe feld intern
ihren werden wollte wie jüdischer junge
menschen schon andere bedürfnisse haben
nicht einfach nur stehen insbesondere
mit den skiern sondern auch was schaffen
wäre gründen familienfilm erholt haben
ja auch dadurch gegebene bedürfnisse um
diesen besser in einer welt realisierbar
die in der gewisse zivilisation und
kultur sich dringend halbe mehr
möglichkeit mehr diversifiziert
auch sie haben welches ohnehin denkt an
die einzige sein das ist schon seit 3000
jahre her
sie vergessen dabei dass europa
gerichtlicher anfang
daneben stand 8 vom alten fischmarkt
erst im 19 jahrhundert wieder erreicht
hat
die griechen haben keinen größten wert
wir haben das werk nicht fördern
kein benzin eigentlich das heißt es ist
eine hoch entwickelte und kulturell hoch
entwickelte zinsen möglich die nicht ich
ja praktisch ist das reale erfahrung in
der menschen gespeichert
in dieser richtung will ja die kultur ja
zivilisation jahr stellte aber keine
buchung keine bewährung eine vernichtung
der natur schieber schieber prinzip gilt
auch für alle anderen welten inszenieren
aber wie ist diese zwei menschlichen
welten denn es verstehen und noch was
wir reden hier nicht von der
wiederholten der vergangenheit denn
redet beschaffenheit wird eine andere
sein auch mal die welt bei diesen
logischen juni enden sehr viel ruß 10
laufen viele maschinen fiel direkt
manifestation das ist nicht einfach
steinzeit scheins sei nicht in scheint
als das ist zukunft
und genau so was ist nicht einfach schon
in der antike dann auch hier wirken
völlig andersartige kunstdruck der
leistungen entstehen um das kulturelle
matschie fest weil der welt geschafft
eine andere ist das war einfach nur
analogien aber wir reden nicht von der
vergangen
das sind zum kunst regionen zukunft zu
sichern
auf sein und nicht nur von meinen
anwälten ist naturgegeben aufgrund von
unterschiedlichen schwingungs punkten
wer gern durch mehrere vorstellen und
die stimmung wird niemals höher
und daraus ergeben sich nicht
unterschiedliche prinzipien sollen
unterschiedliche glasdach oder an diese
band einsetzen wo sie beheimatet werden
das heißt es ist nicht etwas wirklich
ausgedacht sondern etwas nachgegeben
es geht jetzt darum das ist neu
strukturiert ist ein raum geschaffen
oder eintrifft erschöpfung
aber es ist nicht nur ich sondern
aufgrund von links unentschieden leben
und wir werden dieser rolle immer öffnen
ohne entstehen die ganze zeitraum
produziert in sicht jetzt blasen die
erntezeit raumflug du hier
der raum ist ein ständiger raum öffnen
und schließen um situationen entstehen
die vergehen
sie können auch von wesen reiten wie wir
erschaffen wir uns stabilisiert werden
erweitert werden
also ist etwas natürliches also wieso
geschieht meistens politisch als
gigantisches über angebot sollten so
dass der hier welchen hier möglichen
hier ereignis werde alles auf dem raum
er ist die ganze zeit auf in diesem jahr
ging sie baten die mannschaft um immer
wieder blasen sind an
gutes an alle schöpferischen kräfte so
und diese lassen deswegen mit der
analogie diese basen können stabilisiert
und erweitert werden
nach diesem prinzip machen wir letzten
endes raumaufteilung das heißt innerhalb
des raumes erschaffen wir wieder an
spezifischer stabiler raum lassen und im
senat waren wir gesprochen
dieser raum höfen umbau raum schließen
wenn er etwas schließen will seine
ergebnis geht ja sagen raum schließen
wenn ein raum aufhört zu existieren kann
nichts was er nicht kann oder rahmen
investieren und umgekehrt es braucht
anwesenden raum wenn ich etwas an tempo
zu existierenden raum zum wohnen
wer in china war erinnern sich
vielleicht an dieses radford ruhig ein
planungs punkt gemacht und nissan leaf
das ist ein wort melden so und ein raum
ist ernst scharf fleißig erzeugung
öffnet den raum für und warum schließen
der die bbs wissen der welt zu schließen
des raumes öffnet die beschließen raum
immer anders einsetzen wenn der
besteuerung übergehen und die grundidee
waren wir selten spürt einfach den
unterschied zwischen alten visionen
dieser die österreichischen gratis
nyse wäre rischer zukunft und wird
möglich wieder irgendwo oder das was ich
geschrieben sieben welten um davon sind
zwei gesunde menschen hätten und es ist
beides nicht unerwähnt
auch wollen wir dort morgen angeblichen
vermehren können
unser gerät ist man hier schon an der
grenze zwischen stofflicher art und
weise gestalten diese zahlen geschrieben
sind stoffe spannung szene und begründet
auch weniger notwendigkeit der
kompletten zerstörung waren schon geld
viel sharing volk und stände selbst welt
ist auferstanden aus ruinen ja menschen
werden frische der aufbauen aber auf
china prinzip neustrukturierung laufen
lassen
okay wir sind jetzt bei diesem weil
diese die man über die schöpfung namens
single und die bedingung habe ich
erklärt ihr erinnert euch das ist
frieden oder da sind sieben wilden oder
davon sieben frieden zu nehmen
also war sehen wir ja das stück aus der
lebensformen dass der polarität
entspricht wir brauchen das prinzip
polarität und den grundaufbau jegliche
will warum weil erst in der 2 entsteht
überhaupt einen raum weil es in der zwei
bewegungen steht im 1&amp;1 gibt es noch
keine bewegung das ist ein sonniger
zustände und könige zustand ohne raum
das heißt raum und zeit in der bewegung
kann noch nicht erschaffen das heißt
wegen erstehen erst ab 2
das ist die grundlage für für die welt
der waagerecht und senkrecht bedeutet
eine polarität korrigiert er mit mitte
polaritäten mit den prinzipien nach
ihnen bezogen sein und nach außen oder
zentriert oder geankert sein und wagst
du das nach außen und die andere sind
recht polarität ist er auf sich selbst
bezogen oder kontakt mit anderen welten
aufnehmen das heißt polarität zwischen
da ich und wer gehen weiter lasst uns
die 233 ist information materie kennt
wird das sind baum stoffe jegliche
manifestationen egal ob der stunde dicht
ist aus unserer sicht nicht nicht reißt
feinstoffliche es draußen notwendig um
jegliche welt aufzubauen und die drei er
hat auch das prinzip kommunikation in
sich was
bei diesem konzept immens wichtig ist
dass kommunikation sowohl innerhalb der
welten dann wählt einwandfrei
funktioniert auch als auch zwischen den
welten und wir haben die fünf wiederum
mit polarer schnittmenge und sich und 44
meine frustration und die realisierung
das heißt hier gehen wir schon richtung
meine schwester ereignisse und körper
regen informationsmöglichkeiten dinge
stofflichkeit oberfläche zusammen
genommen ist die figur der grund
geometrie von jeder welt darstellt alle
flächen aller knotenpunkte haben eine
funktion ist sie werden dann mit dem
leben mit inhalten gefüllt aber wir
gehen weiter dieser grundriss jeder welt
ergibt in siebenfacher multiplizieren
oder ernährung
diese blume die hermann blome
erschöpfung
sie heißt auch sie mir der plan 13 und
darum dieser schumacher ist sie mir wir
sehen sie berühren sich alle diese
welten und auch sie alle zusammen
ergeben ein komplexeres diamant genießen
die schönheit und harmonie lisa ihre
struktur dieser architektur hier der
ersten aufbau zu grunde legt wir machen
uns klein auf weißem hintergrund die
blume damit wir eines weiter für eine
zweite rechten platz bekommen
drumherum
im uhrzeigersinn von links nach rechts
im bereich der lotterien gesetze damit
die reale crafter dann haben wir dieser
weiteren wo der mensch auch als kranker
diese prinzipien sich trennen den
bereich der von unten schöpfung kann man
wiederum aufhalten und danach der
bereich der geistigen rechner im
geistigen gesetze und dann schließt sich
der kreis und jetzt ist die blume semi
diamant drumherum
jetzt sehen wir dass jeder das sind
sozusagen container für die welt da sind
sozusagen einzelne häuser in diesem dorf
erschöpfung oder einzelner klima in
diesen ballast sind erschöpfung und wir
sehen dass jeder von diesen von diesen
räumen die wir öffnen und bezug zum
abschied tun hat und zwar so dass das
die annäherung zwischen den benachbarten
aktiven gruppen stattfindet so
zentralnummer der schöpfung an games
bereichen das heißt jede welt ist eine
grenz welt oder verbindungs will wenn
die geometrie so aufgebaut wäre das hier
der welt auf 37 entspricht wäre denn der
abkapselung und konflikt zwischen welten
stärker als die der kooperation und
verbindung zwischen den welten
dadurch ist dieser kooperation
miteinander wachsen schnittmengen bilden
und den nachbarn zu verstehen
ihr wäre leistet zu dieser anhörung
zwischen den stücken lupen und wir sehen
hier auch das ist grenzbereiche gibt wo
ein archetyp wie zum beispiel oben solar
und dann weiter nach rechts
in wien und am park material wasser
doch wohl dass ich sozusagen
grenzbereiche bilden das heißt dieser
archetypen existieren beiden welten dass
das was die schnittmenge und
verständigung und kooperation ermöglicht
dieser bereich ist sozusagen
verantwortungsbereich des menschlichen
organ menschheits in johanna hey du auch
bist nie zu vergessen auch wenn menschen
sich eine abschiebung projekt aber als
manifesten alles wenn ich es sehe ich
als ein graviertes wir wissen dass
dieser bereich vom stupa bis kroner und
umgekehrt unten ist überwiegend im
bereich der verantwortung von
ungewollten de georgen und dimension
wesen egal ist wer beim singen war ein
webinar über die licht wesenheit nicht
dabei war er wohl ist es ein erweitertes
wort zu engen engel ist zu kurz
gegriffen angelus hängen ausgewichen
betrifft und sowas wie boote nicht alle
ebene sind engel ein teil davon
das heißt selbst wenn sie erzengel
genannt werden sind sie keine engel
michael ist kein engel ja das inserat
serafin nur an das ist einer der daten
von roll ist dann gibt es keine
gezwungen um die nation so weiter
verschiedene gattungen und engel essen
weil davon die hole ist es ein
zusammenfassender begriff und e-gitarren
also so was wir alle großer redner
wir haben davon profitiert und atlas
gesprochen da auf den bildern den himmel
treten so weiter kronos loki ist auch in
tirana mit dem jüdischen werden
dieser gute mischung von
gewaltigen alten spielern ist nur fahren
von und darunter erfahren vom bereich
der schöpfung um der archetypen und
funktioniert weil sie mag ist eine farbe
rein damit wir sehen dass hier einen
teil der welten vom sieg ist aber den
bereich und unter dem bereich nicht
direkt wahrnehmbaren mit aktuell
existierenden sinnen und jetzt eben mal
wie und salad die zwei menschliche
welten haben bereits geschildert magie
dieser lyrischen sondern durch haffter
junge menschheit und seele das ist
zivilisatorischer menschheit durchaus
städte hat und technologien in china
kultur nicht buch hat nicht explodiert
aber auf einem hohem
violet und die kultur entwickelt um das
sehr viel weiter in der schwingung
weiter im uhrzeigersinn gehen dann sind
wir bei uns in der künftigen heimat
namens linien tag zu hause und ihr seht
wo die inselwelt verantwortet zwischen
kommune und metall
das heißt zwischen der jetzigen
stofflichkeit und der jetzigen
feinstoffliche etwas für uns als wegen
da die nach dem fehler nicht anders
ausschauen wird es wird alles sozusagen
nur stofflichkeit sein wobei es macht ja
welt von marvin szene feinstoffliche
sein wird aber es gibt schnittmengen die
wachsen
das ist unserer magische welt also diese
heile welt wo wir dann schon so
feinstoffliche und plastisch und netter
galaktisch und zauberhaft glücklich
leben und darum suchen sogar juni
angeboten vom selten magie besuchen oder
dort leben und ihnen helfen selbstlos
natürlich das sind 3 menschen welten und
das sind nicht alle schaut nach links
riecher das ist die welt sozusagen
bonbon zu wenig da geht auch in die
weinstadt aber nicht niedrig schwingende
fein stofflichkeit das heißt das ist
dann schon anderen zwischen super und
schnee sie ist tiefer schwingend das
heißt nach erinnert durch grobe
aufteilung der welt nach dem herrischen
weltlichen brach oben jahre mieter oder
mittag und nach unten hier gehen wir
schon in bereichen eislaufen beides ist
überhaupt das eine ist erschienen
das andere ist niedrig und dann sehr
viel geht so das ist und auch dort
hingehen menschen die sich dazu berufen
fühlen ihr interesse am lumpigen und
schweren niedrig schwingen haben weil es
ja nicht an sie böse ist doch dass die
möglichkeit für die menschen gegeben die
darum ist präsentieren mit etwas
heftigeren kräften in diese welt und das
ist irgendwie so recht weiter vielleicht
in diese richtung gegen vorzeige sind
von rika wunder erwartet auch die
architekten die zu dieser vision ist
zwar wieder heftiger schwarz und
feuriger welt sehr intensiv so kehrten
welt von helfe es genauso wie wir es oft
engel r weitertragen auf emol ist weil
nicht alle er wohl es engel sind sondern
ist auch hier nicht jeder hält schüssen
dämon und den man sich nicht einig war
sondern an die schüler durch wucherung
und europa von seiner verwalten an die
schüler geworden ja dass viele prinzen
verstorben gegeben aber auch action
party will der frau reuter und so weiter
ja er sieht und es ja oder sagen ganz
unten ist der hase schon diese will das
ist klar
die welt ganz unten heißt kloster das
ist die welt die licht kristallin kalt
ist strukturiert mental selber und star
zwischenfragen fertig hier auf einer
anderen länder von dieser welchen mengen
füllt an der natur sind in den mit
diesen mit anderen verbänden sowie zwar
leistet die verbindung rasa und mit der
will von 24 in der glück ist er ja nie
um dieser letzte wird jetzt in dieser
reihenfolge wäre ihr seht beiträge sind
darin auch 8 montreal dass sie sozusagen
engel welt aber hier haben ja auch
wichtiger kräfte das sind sozusagen ein
großes und den sicheren surfen hier sind
sowohl ist und getarnt unterwegs das
sehr helle lichter sehr liebevollen
wichtige welt die gewissermaßen hingegen
wie sich das klar bietet
semir grund tritt neue erben und lokal