{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cNXS9PC-fr4","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a NEUE WELT - Teil 4 Welten ","mylang":"de"}
ok meine linie einzelne bilden jetzt als
sinnbild sei die füße legen damit wir
einfach so eine inspiration bekommen
weil ist eine nachhaltige welt natur
schafft der austausch mit tieren und
pflanzen ist sehr wichtig hier auch auf
dieser grundlage funktioniert das was
wir hier wirtschaft nennen
dort gibt es in china keine wirtschaft
habe auf grundlage von kommunikation mit
tieren und pflanzen
was natürlich die recken sie unter
anderem dass ihre nahrungsmittel über
verluste wachsen
das ist eine welt der geborgenheit und
freude und dennoch sind sie standhaft
wie die indianer meistern dieser diese
reale welt sie ist ja die dichteste im
vergleich zu anderen welten stofflich
dichteste welt immer die sozusagen die
spitze des eisbergs
mario barth mit passiert das spielt in
mali ist das prinzip seien vorher schon
nicht das prinzip tun
hier haben wir eine sehr starke seelisch
leibliche zentrierung wie intel im mobil
gebucht sind weniger geistig sste sind
sehr stark körperlich und psychisch
betont er oswald hat in dieser welt uns
bekannte vor aber in uns nicht bekannten
ausmaß
sind animalisch und diensten tief die
mal wieder durch raser sind wild und
dabei ist das eine hoch komplexe soziale
struktur weil sie bilden weil stamm ist
eine viel komplexere soziale struktur
als anonymer statt wo nur singles und
paaren leben ja eventuell mit kindern
das sind eine primitive sozialität im
stall in der silber in einem kleinen
volk ist soziale gefüge dieses geflecht
viel viel komplexer deswegen ist sind
maries eigentlich die sozialisten und
die lehrenden sie dass dieser grund
kompetenz des menschen die lernen und
starken zusammenhalt in familien und
gruppen die praktizierung des stammes
bildung und nachhaltiges leben
sie sind keine affen gegenteil sind
hellsichtig betreiben telepathie 09
gebucht wird das viel einfacher sein
durch die änderung der irgendwie
beschaffenheit und sie haben eine
magische zeit wahrnehmen
das zahlt es für den kreislauf ja wie
bei allen nach naturvölkern die auf
wiederum basiert sind und nach oder
nachhaltigkeit ist zeit kreis führen
das ist ja wahrnehmung sie wirken
durchaus lichtnahrung praktizieren
auch wenn sie nicht auf mich nicht darum
komplett umsteigen werden sondern die
welt des stoffes während sich auch
stofflich sich ernähren können und ihr
lebensalter
bewohner diese welt wird
wir haben da sein als früher
oder jetzt noch der fall ist das alter
wird vom revolutionsrat abhängig das
heißt bei revolutionierende wesenheit
wird länger leben weil sinn macht im
interent toreschießen nicht zu oft von
nun von neuem zu starten sondern wenn
dann wenn die entwicklung gut ist da
sollte man schon dran bleiben dh dieser
individuen werden länger leben und
dadurch auch den wunsch nach revolution
bei den anderen verstärken weil wir
wirken eigenen technologien entwickeln
technologien wirken sie haben aber keine
technokratie und sie werden dennoch auch
mit salad in kontakt und auch im
austausch stehen auch im
wirtschaftlichen sinne auch wenn ihr ein
tauschhandel mit naturalien ohne gilt
abläuft
innerhalb von nagel und auch mit sell
sie sind grundsätzlich nicht so erfolgs
betont gründen da keine firmen so weiter
sie sind eher auf die verbundenheit aus
gespürt weil wir gespürt dass alles was
ich erzählt habe
kann man zu einem kurzen klang kurven
führen
und wie sagt langguth enthält all diese
informationen und es zugleich auch ein
kraft spruch für mal wie für aktivierung
dieser energie diese welt erinnert euch
wie dieses volk den film avatar und dem
planeten mit schönen namen andorra china
und in diesem spruch ist auch dieses
wurde dann kann nicht wegen wir alles
von dir und ihre buchst
aber print mehrere bedeutungen also
dieser code lautet nahe wie sein dass
sein ist auch se gm könnte auch serien
sagen aber es bietet sich an
ihr spruch als navi sei nur das sage
nach deutsche grammatik den er weiter
celle sinnbild dafür soll ausdrücken
dass hier viel interaktion zwischen
menschen stattfindet es ja die einzige
gesellschaft unter senior welten eine
zivilisation und gesellschaft in unserem
sinne des wegen der eigenen mitte kommt
häuser hochhäuser die werbung nicht
unbedingt als griechischer tempel bauen
und auch nicht unbedingt solche wien
bilder aber ich meinte jetzt etwas
strukturierung das erschaffen des nach
oben streben
das ist hier nicht die nachhaltigkeit
sondern technischer entwicklung einen
schwerpunkt und sie kooperieren mit dem
namen deswegen schauen sie sich an
aber im hintergrund ist die ebbe die
nachhaltigkeit für den planeten
repräsentieren so viele menschen sind
eben am schaffen macht sind am ergebnis
und erfolg interessiert aber auch
anerkennen
sie erschaffen manifestieren sachen auf
der materiellen ebene
sie sind ähnlich wie die modernen
menschen auch auf die individualisierung
und personifiziert fokussiert sie haben
sozusagen gewisse strukturen die er auch
jetzt vorhanden sind in flüssige
geldsystem und dennoch seien sie eher
auf gesellschaft aus als auf
zivilisation wenn wir hier so eine
trennung durchführung dann würde sagen
dass er eine gesellschaft als innovation
ihr an gesellschaft und
kulturinteressierte menschen sogar
kulturträger könnte man sagen nicht nur
in der fall von zähler
sie haben diese funktion auch für die
nachbarn wählten nein wir und wenn sie
hier leben in einer komplexen
gesellschaftlichen struktur und
entwickeln sie auch dass eine evolution
ihrer welt sie entwickeln
starke ethische richtlinien und
freiwilliger begrenzungen für sich weil
sie erkannt haben dass es notwendig ist
wenn diese welt nicht aus achtet wie
auch nah sind sie stolz auf eine
nachhaltige situation oder darauf dass
sie es vollbracht haben eine nachhaltige
zivilisation aufzubauen und alle ihre
projekte prüfen sie bevor sie starten
damit auf china und auf autos und nur
was really und ethisch ps kommt in die
tüte wessels und darauf sind sie stolz
sind auf dieser nachhaltige zukunft
orientiert sie haben wissenschaft sie
haben dich nur nutzen
da sind die motoren der entwicklung des
it welt ist sind wie moderne menschen in
der linearen wahrnehmung und könnte das
edel formulieren und seine evolutionärer
wahrnehmen
aber es liege also
chronologische zeit und krones früchten
will also stärken auch die linie geld
derzeit das ist ja kein fehler im system
sondern zeit ist linear des kreis
gehören spiralformen cluster artig und
fraktal und auch noch einiges an tag
dazwischen ja all das was ich erzählt
habe meine freunde gesellschaft die
mannschaft gewissen was in dieser
situation herrscht entwicklung von
gesetzen die schüler sind und ethisch
diese ganze evolution durch organisation
und koordination das alles was ich über
sie erzählt habe 100 in einem spruch
oder klang komprimierter essence sls
lautet gottschalk uns die corvette
weniger
stofflich feinstoffliche visionär neue
welt entwickelt ja kosmisch harmonisch
kreiert erschafft die evolution den weg
für sich und für die anderen ja nicht
als anordnung sondern als ideenpool
diesen meister darin und meisterschaft
es auch ein wichtiges prinzip in
vinnenberg meisterschaft wenn ihr die
gesamt sozusagen welten verbinder
verbindet wilden beliefern sie auch sind
klebstoff im sinn mehr klebstoffe welten
und diese schlüsselfunktion im gesamten
universum helfen im einzel melden können
die ihnen wenn nötig an leighton aber
vor allem inspirieren
die schlüsselfunktion empfinden sie als
erinnerte mission als innere
verpflichtung das wollen sie das können
sie das tun sehen da sind alte selbst
war reifer und überwiegend alte selbst
in kariert und zum teil auch nicht im
karierten manifestiert an dieser welt
des motive sehr unterschiedlich cluster
und es gibt innerhalb von winnenden
stoffliche und wenigsten französischer
wesenheiten die einigen werden wir aus
unserer sicht als im kart bezeichnen die
anderen her als über um wesen durch
diese grenze der wahrnehmung wird anders
sein morden aber grundsätzlich innerhalb
von wenigen tagen schon ein großer
unterschied
dennoch sind sie alle geistig und
seelisch unterwegs ist auf lebenden
körper fokussiert durch die erkenntnis
über gurten zusammenhänge dadurch dass
sie ihre erfahrungen und vergangenheit
bereits in wissen verwandelt haben
reicht die technologie im mini tag eine
magische stufe das unterscheidet ihn
darstelle
china ist schon da stolz sind die würmer
verwandelt der hilfsbereitschaft beim
kooperation zwischen spezies anzukurbeln
und alles auf augenhöhe
sie haben verständnis für fein- und
grobstaub fische welt weil sie an der
grenze sind deswegen können sie sowohl
die gruppe feinstoffliche welten beraten
weil wenn die da gehst oder impulse
wandlung und transformation oder tiefer
noch transmutation alchemie und
transzendenz sehr stark im vordergrund
wir sind revolutionen entwickler die
erschaffen erdenken nachsinnen die
evolution und die wieder da ist und dann
der vordersten front gott mensch
programm voranzutreiben
dieser komplexe komplexer multiple welt
empfindet die zeit als spiralförmige
bewegung nach oben hieven ihn da ist die
alle inspirieren
die intuitiv informativ unterwegs sind
diese meister oder grob und fein
stofflichkeit gehen würde und weisheit
leben dass alles was über sie erzählt
wurde mündet oder kumuliert in einem
krankorb es wird länger multipler
komplexer
das heißt sie die tragik in melbeck in
melle
okay es war die dritte welt es war dies
sind verein stoffliche wesenheit
hyperraum wesenheiten wir haben dir im
letzten webinar ein bisschen bewegung
vorgenommen
das ist zum teil das was im bereich von
sogenannten engel fällt er hole ist
unter anderem dass und in der nähe zum
thron und sarrazin und rubin und weiter
aber redners auch die damen auch promi
der sich hier ja sie sind aller dem
dienst der schöpfung verpflichtet
sie dienen aus überzeugung sind keine
die na ja im sinne von open sondern in
sehr hohen sinne ja das ist ja gerade
liebe sie hat viel mit pflicht und
pflichtbewusstsein notwendigkeit
harmonie prinzipientreue idealismus hohe
idealismus
so ging es weiter
sie dienen aber sie regeln oder sie
gingen durch regeln durch ordner durch
lehren
es war die lehrt wie wählt am besten
wissen direkt wissen enthalten die
quellen des wissens und zweite liefert
lösungen
es war diesen brutstätte für wissen dass
kreator das wissen was zu tun ist
sie brauchen selbst nicht aber sie
können jedem direkt wissen zur verfügung
sie beliefern alle welten damit aus
pflicht also sie sind jemand und der
beweggrund ist ordnung
sie fühlen diese mission sie verfolgen
ihre ideale aus ihrer sicht muss das
leben ordentlich in die zukunft
voranschreiten und sie dienen dem leben
eben sehr strukturiert und intelligent
und dieser wunsch nach optimierung ist
bei ihnen natürlich gegeben
sie organisieren weil sie nicht anders
können nicht wollen wir schaffen
übergeordnete gesetzgebung
ihre leistung ist mehr geistiger
seelischer das ist seine welt oder drin
und patricks ist ganz und gar nicht mal
gesehen und deswegen können sie auch
wenig spüren und fühlen ihr wissen und
sehen
zwischen ihnen ist die gemeinschaft kaum
vorhandenen sehr wenig ausgeprägt und
sie agieren nicht als gemeinschaft weil
ihnen die wir du ihn aber nie so
personifizierte im sinne ich habe
gemacht sie dienen dem ganzen als
individualitäten ja nicht alles
kollektiv und dieses ziel diese mission
verbinden sie alle
sie haben eine multiplayer cluster zeit
sind schon lokal
sie haben sozusagen zeit wahrnehmung und
sie schaffen in dieser zeit linien in
variabilität ja so ähnlich wie deine
parallel ligen und klassen der mehrere
linien die grob in eine richtung gehen
als multipel und das ist ein cluster all
das so diese schienen dieses direkt
wissen dass organisieren ordnung
die es gegen regeln erschaffen gesetze
regieren mission struktur oder
schlüsselworte das alles zusammengepackt
und komprimiert auf anspruch ergibt
landgut die war
gehrings die worms das war die konkrete
das ist ein kristallines gesichter sich
lebt wir wissen dass auch andere
lichtwesen sind ja die fortbewegung
engel zerstörer ist auch eine gattung
die der kloster zu achten ist nicht dass
wir denken dass er nicht wesentlich
gleich die guten sind
ringo starr eine licht welt kloster
erhält beleuchtet strahlt anja erhielt
sie mir und liefert das licht ist dran
für die ganze suppe ist auch eine sehr
stabile wird weil kristalline wer da ist
auch star also stabilisiert auch das
ganze konstrukt rein geistig seelenlos
ja nicht als schimpfwort sondern als
fahrt ihr erinnert euch dass es ein
quantensprung zwischen stamm und zähler
das ist also eine singularitäten
unterdessen gerät die auch stärken und
werden bedeutete justiert und wörter
oder zusammengefügt werden hier in
diesem quantensprung prinzip dass sie in
die welt liefern ist auch ein gewisser
evolution motor einhalten dieser
durchgang diesem nullpunkt zwischen
stelle und werbung zwischen in diesen
zwei prinzipien dass die tiefs der
polarität sozusagen und dieser
komponenten liefert einer etwas freier
wahl zwischen licht und finsternis nicht
echt nicht gut und böse wäre das freie
wahl zwischen licht und finsternis und
diese wahl ist mit der größte wenn nicht
der größte augen des freien willens
überhaupt das gibt geringster der will
diese möglichkeit
also wir spüren wie viel spannender und
viele paradoxien diese welt ist ein
anderer paradoxon
kloster ist gleichzeitig fluide 1 zähler
oder als licht aber auch absolut stabil
weil kristallin ist ist das kloster ist
natürlich sehr sehnt als lichter auch
beobachtend es strukturiert das programm
auf sehr tiefen atomaren suppe thomann
und viel tieferen ebenen durch ist das
ist sozusagen licht grundlage der welt
und das ist dann wird ja alles gerät das
ist eine extrem polare welt ist eine
extreme spannung
obwohl es nicht zu merken dass man
könnte denken das ist ein eingefrorene
kristall welt das ist ein immenser
poletto spannung drin gegeben
sie wissen was struktur an sich in der
tiefsten tiefer sie erzeugen ist die
ganze zeit kloster erzeugt das tragen
die will diese wesenheiten und die
lieferung es daran sind quelle
lichtquelle lichterfest rheinebene nicht
hinter dem nicht und damit lieferten sie
auch die grundlage des universums die
zeiten trios ist fatal
programmatisch keine linien mehr nicht
geformt
sie sind natürlich nur blut an die nur
lokal sste welt überhaupt gespürt was
hier in den oster alles da ist das
hologramm dieses liegt die es ist rar
das strahlen alles erzählen dieser
quantensprung jesus stirbt wer wird
alles zu sagen zusammengepresst auf ein
plank ort ergibt weil ich sterbe police
auch sterben das wort haben gepackt aber
es drohen hier der buchstabe enthält
mehrere bedeutungen
so war christa weiter
wenn es wahr ist völlig schlaf bevor er
es wahr ist unethisch
sie brauchen kein etwas aber wir werden
ihnen einst verpassen ist klar sagt
walter leben in der natur oder den und
aber leider ist klar als auch
aggressionen konkurrenz und kam von
kraft und gewalt und macht ja alles am
walten wie es dort ja weißt du wirst
diese nahrungs zu eng ist also vorher
und zerstörung aber auch erschaffung
antrieb das alles in reinkultur gehen
und keiner meister der zwischentöne die
leute dort
sie erzeugen energie für die welt für
sie und sie verbrennen auch viel energie
und dass die eigene energie zum teil ist
das zeit energie zeit ist letzten endes
ein selbst verbrennungsprozess die noch
mit energie angereicherter zukunft
verbrannt und wird dadurch gegenwart zu
diesem brennpunkt und dann ist die
energie weg und da entsteht
vergangenheit ist entgleist der tee
information
das ist das wesen der zeit so lebt die
zeit nirgends strand deswegen ist zeit
auch in rieti also hier ist groß auch
als koordinator enthalten diese welt es
bleibt also als bauer freisetzung der
energie sind wir im größten
energieproduzenten prozent hände fällt
außen verbrennen bedeutet auch sie
können auch für die anderen gästen was
verbrennen was nicht mehr benötigt wird
oder aber das ausgediente als brennstoff
benutzen da möchten wir schon geht in
richtung wie die kooperation zwischen
welten funktionieren kann
es ist so dass sie im prinzip alles
verbrennen so wie saddam zum beispiel
gillette energie verbrennt einfach sehr
intensive energie für ihren nicht weil
er genießt als sei dies ja mag es
einfach weil sie in der regel laden die
die leute stehen auf einen schlag
also sind sehr energetisch aber nicht
seelisch nicht um bei tisch in diesem
chaos wieder kämpfen produzieren sie
energieüberschuss aber sie kämpfen auch
um dann wegen energieüberschuss um
diesen energien und schon können sie
anziehen ihr auch abgeben
auch das strategische hat auch das form
geben der diese art scharfer kraft ist
auch da und sie schaffen tatsächlich nur
strukturen gibt es unter diesen heißen
typen auch ganz andere so schwarzer
fürsten die ganz kalt sozusagen sind
skrupellos sie ihn in die strategen
somit schwachen nur dieser ganze ladung
war anwesenheit er sie sehr multipel
sehr facettenreich und multiples auf
ihrer cluster zeit dass die fahrer nicht
alle gemeinsam in ihren 1
die zukunft darauf pfeifen gehen die
welt ist nun lokal noch sehr tiefen
schwingenden hyperraum das wäre nach
bereich nach der alten aufteilung und
das alles in dieser rasen der weilerer
sicherung dabei ist wald und der
scharfen der vorgegebene zerstörende
brennende welt auf eine form gepresst
aller qualitäten ergibt vekselberg ganz
lieblich klingen dass ich ok und die
letzte welt rief also männliche was und
während auf dem bild zu sehen weil ich
sie sind praktika griechischen hof
ergebnis und erfolg sind stabil
pragmatiker wir sind zentriert und sie
halten
richter hält die welt sind alles super
oder auch schnee
dass eine stadt ist was andere
dynamische abba dieser ausgleich und
ausbalancieren dass es auch gut in
schuss halten so welcher held und
liefert diesen ausgleich zwischen wilden
bewahrt zum teil auch erst nähe ist auch
alles durchaus gleichen gesunden
wachstums worden und ist als eine grenz
welt wer auf wen tag entwickelt umso
richtung stoffliche welt ja eher dick
aufriefen ist auch eine völker prinzip
gegeben das sind mal wieder manifest
lehre oder ahnen so diese wurzeln nach
unten
die wurzel gehen
in die tiefere schwingungen richtung ist
klar und das verwurzelt sein hat etwas
mütterliches halten des geborgenes an
sich ich habe gesagt wir sind praktisch
intelligenten stoff liches wissen und so
ist es auch ihre strategien ist nicht so
mein seelisch ihr material
hier können sie mir balancieren sie
können auch strategien dafür erschaffen
das ist eine intelligente welt es auch
management das sind strategen daran dass
auch noch diverse oder atlas sie sind
auch einheiten die das prinzip für das
ganze gute optimieren können
ich habe gesagt verwurzelt nach hinten
auch ihrer zeit sozusagen rückflüssen
und dann könnte sagen das spiralförmige
zeit mit ausrichtung vergangenheit das
sowie weil wir den slogan diktieren
sozusagen auf pedrosa nach hinten
orientiert derzeit und stabilisiert die
realität beschaffenheit innerhalb von
drei wochen die räte beschaffenheit an
sich stabilisiert rief also das alles
ausgleicht strategie stabilisieren
optimierung bewahren behalten halten
müssen wir entlang und das klingt so bvb
harley bvb hd7 blättrigen diamanten
blume schöpfen sie mir mit sieben so
unterschiedliche welten
die alle auf naturgegebenen
unterschieden zwischen frequenz mustern
basieren nicht irgendwo der luft
gegriffen korreliert mit mehr als mit
grundstücken und bilder dadurch
sozusagen schon die nächste schicht der
alpha matrix für den neuer zeit
das ist nicht nur die prinzipien ergeben
dass man schon mal wir haben ja eröffnet
sie mir existiert entwickelt sich es
bereits geborene fängt an zu pulsieren
zu atmen und viele haben es gespürt und
in den briefen hat er sehr gut zu spüren
dass genau diesen prozess jetzt im gange
ist