{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1919_v17_n10-11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1919 V17 N10-11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR E I VON SK K TEN TU M U N D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Tlieosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
B
y
Man folge schlechter Satzung nicht und lebe nicht in Trägheit hin,
Man folge falscher Lehre nicht und diene nimmer dieser Welt.
Steh auf! Du sollst nicht träge sein! Leb) nach des rechten Wan­
deins Pflicht!
Wer pflichttreu lebt, der ruht beglückt in dieser und in jener Welt.
Leb nach des rechten Wandels Pflicht, in bösem Wandel nimmer­
mehr!
Wer pflichttreu lebt, der ruht beglückt in dieser und in jener Welt
Wer auf die Welt hinuntersieht wie auf des Wassers Blasenschaum,
Wie auf ein Spiegelbild der Luft, den sieht der Fürst des Todes
nicht!
Kommt her und schauet diese Welt, so bunt, dem Königswagen gleich,
In der zugrunde geht der Tor, au der der Weise nimmer hängt!
Dhammapada.
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE TH K O SO PIIISCH E
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE TH K O SO PIIISCH E
W A RTE: vierteljährlich M. 3.—. halbjährlich M. 6. , jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13.—
XVII. JAHRGANG J A N U A R - M Ä R Z 1918 NUMMER 10— 12
Inhalt
Seite
Gruppe von Studentinnen der Raja Yoga-Akademie zu Point Lotna 156
(Illustration)
Theosophische Grundtöne 157
Aufruf und Forderungen an die Bauleute des Tempels der Humanität 164
Poesie und Weisheit aus der Zeit der ersten Christen, von W. A.-H. 172
Theosophie und Musik, von Prof. W. A. Dünn 180
Krankheitsursachen und Heilwirkungen 189
Antike Erkenntnis, von Max Seiffert 195
Ein Märchen, von G. H. D. 199
Jubiläumfeier in Schweden 202
Vorträge in Nürnberg 203
G K U l’PE VON ST U D E N T IN N E N D ER RAJA YOG A-A K AD EM IE ZU PO IN T I.OMA
Der Theosophische Pfad
XVII. JAHRG. JA N U A R -M Ä R Z 1919 NUMM. 10-12
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE.
Das Jalir 1918 ist eines der schicksalsreichsten in der Geschichte der
Menschheit gewesen, und sicherlich, wir müssen begreifen, daß das vor uns
liegende neue Jahr Möglichkeiten und Gelegenheiten für uns und für alle
bereit hält, wie sie die menschliche Rasse vorher niemals besaß. Wenn wir
uns die vergangenen vier Jahre ins Gedächtnis zurückrufen, so werden alle,
die überhaupt nur denken wollen, gewiß zugeben, daß ihrerseits vieles un­
terlassen wurde, daß manches getan wurde, was nicht hätte geschehen sollen
und daß dies alles in weitem Maße der Unwissenheit des Zeitalters zuzu­
schreiben ist — der Unwissenheit in Hinsicht auf die spirituellen Dinge und
auf die tiefere Bedeutung des menschlichen Lebens und seiner Verantwort­
lichkeiten. Und heute besteht, wie nie zuvor, die Notwendigkeit, daß sich
unsere Veranwortlichkeit nicht nur auf uns allein, nicht nur auf unser Land
allein, sondern auf alle Länder und auf die ganze Menschenfamilie erstreckt.
Dies ist eine der größten, aus der Erfahrung hervorgegangenen Lehren der
gegenwärtigen Stunde — ein Theosophischer Grundton für das Neue Jahr.
* * *
Thcosophcn haben es niemals in Frage gestellt, daß der Zug des Her­
zens seitens der großen Menscheufamilie in ihrem Sehnen und ihren Anstren­
gungen für das allgemeine Wohl der Menschheit liegt, aber die angewendeten
Methoden, das Herzensleben auszuleben, sind es, welche so leidenschaftlich
und verworren sind. Im Herzen wissen die Theosophen, daß viele der
Hindernisse längs des Weges der Menschheit leicht beseitigt werden
können, wenn der Mensch nur seinen spirituellen Willen erweckt und An­
strengungen zur Selbstveredelung macht. Die Psychologie der Beschränkun­
gen und Fehler der gegenwärtigen und vergangenen Zeiten drohen unsere
moderne Zivilisation zu zerschmettern, und die Tatsache, daß wir nun am
Ende des Jahres stehen und in das neue Jahr eintreten, sollte uns klar machen,
daß wir ein besseres Verständnis von uns selbst, von unseren Pflichten und
heiligen Verantwortlichkeiten haben sollten.
* * *
Theosophie verkündet die optimistische Botschaft, welche die ganze
Menschheit benötigt. Zu keiner Zeit in der Geschichte hat die Menschen­
familie so schreckliche Trübsal erleiden oder so außerordentliche Bedrängnis
ertragen müssen, wie während der vergangenen paar Jahre. Ein Nachdenken
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
darüber muß das Gemüt der Menschen unvermeidlich in neue Kanäle lenken
und Gedanken zuwege bringen, die sie wahrscheinlich vorher niemals hegten.
Ernste Fragen steigen allerwege unter allen Klassen auf, in bezug auf das
Warum und Weshalb, in bezug auf die Bedeutung der Unruhen und der
Aufregung in der Welt und in bezug auf das, was dabei herauskommen wird.
Ach! Die Menschen haben es versäumt, die Ursachen die Zeitalter hindurch
zu studieren, welche diesen karmischen Druck zustande brachten.
Wenn wir in das neue Jahr mit dem Mute der Seele treten, müssen
wir eine sichere Grundlage haben, auf der wir stehen können. Wir müssen
durch gewisse Vorbereitungsprozesse für das kommende und für die folgen­
den Jahre gehen, wir müssen versuchen, uns selbst zu entdecken, unser
unsterbliches Selbst zu finden, so daß wir hierbei erkennen und verstehen
und gerecht voller Muts und voller Liebe zum Wohle der ganzen mensch­
lichen Rasse leben.
* * *
Es ist absolut unmöglich, den Fragen der Menschheit im wahrsten
und tiefsten Sinne zu begegnen, wenn wir uns nur allein auf den Intellekt
verlassen; denn es kommt nicht darauf an, wie sehr ein Mensch seinen In­
tellekt entwickelt hat oder wie viel Bildung er besitzen mag; höhere Erkennt­
nis kann hierdurch nicht erlangt werden. Und wir begreifen, wenn wir mit
solchen Gemütern in Verbindung kommen, daß sie in gewissem Sinne ihren
Weg verloren haben, daß sie bei dem Versuch, den großen Lebensplau und
alle die geheimnisvollen Probleme des Lebens und des Todes vom Stand­
punkte des bloßen Intellektes auszuarbeiten, nur den Saum der Wahrheit
berühren; sie lassen das Herz kalt und tot liegen, sie haben die Herzenslehre
nicht. Ich bin sicher, daß, wenn die Menschen nur die Vergangenheit erforschen
und die Ursachen studieren würden, sie finden könnten, daß die Irrtümer
und die Verworrenheit von heute und das Karma der gegenwärtigen Stunde
erzeugt worden sind aus dem Mangel an Erkenntnis des Höheren Selbstes;
es mangelte die Vergegenwärtigung, daß der unsterbliche Mensch, das Höhere
Selbst wirklich existiert. Infolgedessen müssen wir uns, um wahres Ver­
ständnis und spirituelle Stärke zu finden, umwenden und den neuen Ergeb­
nissen mit der Art von Mut ins Gesicht sehen, die der Seele, dem unsterb­
lichen Menschen, dem dem Menschen innewohnenden Göttlichen, dem Höheren
Selbst zugehört.
Der Mensch muß Vertrauen zu sich fassen. Selbst wenn er sie noch
nicht völlig glaubt, kann er sich wenigstens die Möglichkeit der Wahrheit
der optimistischen und erhabenen Lehren der Theosophie im Geist vorstellen,
nicht nur in bezug auf die Unsterblichkeit des Menschen und in bezug auf
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 159
seine wesentliche Göttlichkeit, sondern auch in bezug auf seine Gelegenhei­
ten, aus der erweiterten Erfahrung, die aus vielen Leben, in verschiedenen
Lehrschulen von Zeitalter zu Zeitalter hervorging. Und das wird ihn in
Gedanken zu einem Punkt tragen, wo er es unternehmen kann, an die Ver­
vollkommnung des Menschen zu denken, wo er es vielleicht glauben wird,
daß es einen Bewußtseinszustand gibt, der ein offener Weg für das Licht
ist, das ihm und allen einen, Gesichtspunkt der Möglichkeit einer großen
Zentralquelle des Lichtes, der Liebe und der Macht — einer unendlichen
Pflicht nahelegt. Dann wird er finden, daß er auf der Pilgerreise längs des
Pfadwegs selbstgeleiteter Evolution ist und sich auf vorher ungeträumte
Höhen zubewegt. Und dann wird jedem sehnsüchtigen Herzen, dem Herzen
aller Völker der Welt, eine Antwort zuteil werden. Die Antwort wird je­
dem durch sein eigenes Bewußtsein, durch seine eigenen Gemütszustände
kommen, und jeder wird anfangen, sich so zu sehen, wie er wirklich ist;
jeder wird seine eigenen Möglichkeiten erkennen, jeder wird seine Stärke
finden und wird darauf hinzielen, sein Leben so zweckentsprechend zu ge­
stalten, daß längs des Weges Siege gewonnen werden.
* * *
Diese Siege werden die Siege des Höheren Selbstes über das niedere
Selbst sein. Sie können nur dann gewonnen werden, wenn man sich ver­
gegenwärtigt, daß der unsterbliche Mensch seinen Platz im menschlichen
Leben einnimmt. Der sterbliche Mensch ist es, der durch eifriges Streben,
durch Anstrengung, durch die Stärke, die vom Unsterblichen in sein Leben
niedergespiegelt wird, sich erheben muß zu jenem Bewußtseinszustand, der
ihn im wahrsten Sinne heim „zu seinem Vater“, so zu sagen, zu sich selbst
bringen muß, denn der Mensch selbst, sein wirkliches Selbst, ist ein Teil
des göttlichen Ganzen.
* * *
In der Annahme dieser so einfachen Ideen, dieser bloßen Anregungen
zum Studium, werdet ihr etwas Neuartiges durch euer Leben fluten finden
— neue Möglichkeiten, einen neuen Ausblick auf das Leben und das Her­
aufdämmern eines Friedens, der über alle Begriffe geht. Denn die Seele
kann längs des Pfades den sie betrat, nicht fortschreiten, ohne bei jedem
Schritt Genugtuung zu finden, und die Genugtuung, die jeder ernsten, streb­
samen Seele wird, ist die Möglichkeit immer größerer Erkenntnis und edler
Dienstleistung.
* * *
Wozu uns die Seele drängt, ist, sich von der materiellen Ebene der
Anstrengung, des Denkens und der Persönlichkeit für eine Weile hinweg­
zubegeben und in die Wirklichkeiten des Lebens zu treten, zu glauben, daß
jene Dinge, die wir nicht sehen, größer sind, als die, welche wir sehen, daß
das, wonach sich unser Herz sehnt, größer ist, als irgend etwas, das unser
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gemüt bis jetzt kennt, das in und über und um uns, ja sogar in der Atmo­
sphäre unseres Denkens und Fuhlens, universales Leben ist, das beständig
als Antwort auf unser Sehnen und Fragen pulsiert: — aber so viele sehen
es nicht, weil sie nicht wollen, sie wollen nicht glauben, weil sie. nicht hören,
sie wollen nicht warten und lauschen auf den großen Sang des Lebens.
* * *
So ist es das ganze Ziel der Theosophie, insbesondere das meiner Ge­
danken, beim Heraufdämmern dieses neuen Jahres, dieses neuen Zeitalters,
in das die Menschheit eintritt, euere Aufmerksamkeit auf eine glänzende
Zukunft, die in jedem von euch liegt, zu lenken, euch zu sagen, jedem von
euch, daß ihr den Schlüssel zur Gegenwart und zur Zukunft in den Häuden
haltet, euch zu künden, daß ihr, jeder von euch, in eines Augenblickes Zeit,
wenn ihr das Verlangen dazu habt, ein Tor zu goldenen Gelegenheiten, zu
einer glorreichen Zukunft, die sich in grenzenlose Ewigkeiten erstreckt, finden
könnt.
Das Bewußtsein von der Göttlichkeit ist der Schlüssel zum Menschen­
leben. Mangels dieses Schlüssels irrte die Menschheit seit Zeitaltern um­
her. Finden wir ihn, so schließen wir das Tor zur Erhabenheit des Seelenlebens
und seiner goldenen Gelegenheiten auf. Denn nur durch die Beachtung
der Göttlichkeit der Seele kann eine Universale Bruderschaft der Menschheit
errichtet werden, kann sie zur lebendigen Kraft werden, statt ein hoffnungs­
loser Traum zu bleiben.
* * *
Theosophie wendet sich sowohl an das Gemüt, als auch an das Herz
in einer solch optimistischen Art, weil sie die große Botschaft, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, bringt und jeden zu einem
herrlichen Vertrauen zu sich selbst hinführt. Und keiner von euch kann
einen Schritt zu diesem großen Ziel menschlicher Vollkommenheit tun, ohne
zu finden, daß er in der Begleitschaft von hunderten und tausenden von
Seelen ist, welche die gleiche Reise auf demselben Pfad machen. Ihr mögt sie
vielleicht nicht mit den Augen sehen, aber ihr seht sie mit jener inneren
Wahrnehmung, die dem Seelenleben angehört und die euch zu einer Beach­
tung eueres eigenen inneren Selbstes drängt.
♦ *
Überall entlang des Weges, ganz gleich womit man in Berührung kommt,
findet man, daß Theosophie die optimistische Anschauung voranstellt, und
daß die Magie ihres Optimismus in jeden Gedankenprozeß und in alle
menschlichen Bestrebungen eintritt. Wir befinden uns so sehr im Schatten,
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 161
daß die wahre, die Herzensseite unserer Natur, für unzurechnungsfähig ge­
halten wird. Wir leben so sehr in Erregung und Sensation und falschem
Hoffen, und so wenig in den wirklichen Tiefen unserer unsterblichen Natur,
daß wir im wahrsten Sinn das große Geheimnis des Lebens noch nicht
gefunden haben. Dieses Geheimnis ist unpersönliche Liebe — Liebe, die
immer mit uns ist und die sich immer danach sehnt, anderen zu dienen.
XJnpersönlichkeit, das ist es, was heute nottut, Altruismus, liebevoller und
gütiger Dienst für andere.
* * *
Es gibt so viele Hindernisse entlang des Pfades. Sie befinden sich
überall, aber wenn wir nur daran glauben wollten, daß wir es in der Hand
haben, unser Gemüt zu läutern und unser Leben rein zu gestalten und diese
große und bedeutungsvolle Wahrheit der Theosophie an die Stelle unseres
gegenwärtigen Halbglaubens setzen wollten, dann würden wir den Anfang
machen, für alle Zeit das ins Leben zu rufen, wonach unsere Seele verlangt.
* * *
Ist es nicht traurig, daß in diesem 20. Jahrhundert, das von vielen das
große Zeitalter der Zivilisation genannt wird, ein solcher Mangel an Vertrauen
besteht, wie auch an Wissen über das Leben der Seele — daß die Mensch­
heit im Suchen nach persönlichen Vergnügen und in der Befriedigung ihrer
Wünsche so geblendet ist, daß sie das Licht nicht sieht, die Macht der Seele
nicht fühlt und nicht den Mut findet, große Anstrengungen für ihr Leben
zu machen? Die Zweifelsucht des Zeitalters verspottet das spirituelle Leben
und umgibt die Menschheit mit dem psychologischen Einfluß zerstörender
Kräfte, die sie im Verlaufe der Zeit verschlingen werden, wenn ihnen kein
Einhalt geboten wird. Doch wir haben die Wahl, welchem Pfad wir folgen
wollen, und wenn wir weniger Zeit auf unsere persönlichen Interessen, auf
unsere Wünsche, Leidenschaften und begrenzten Lebensansichteu verwenden
würden und mehr auf die großen Aufgaben, dann würden wir in sehr kurzer
Zeit finden, daß das Unwesentliche seinen Wert bei uns verloren hat, daß
die Schatten gewichen sind und daß eine neue Hoffnung die Menschenher­
zen belebt, ein neuer Mut, eine neue Liebe und ein durchaus erhabener Glaube.
* * *
Die Welt von heute hat einen Frohsinn im Herzen, den sie früher
nicht kannte. Aber wir müssen nach innen schauen und nach einer tieferen
Bedeutung der neuen Zeit suchen, müssen uns fr$i machen von persönlichen
Dingen, von allen nichtsnutzigen Interessen, Wünschen und Vorurteilen und
uns mitwirkend mit jenen zusammenfinden, die am meisten gelitten haben
und die uns am nötigsten gebrauchen — in unserem Gemüt sei der lebende
Gedanke: „Wie können wir helfen, die gegenwärtige Bürde zu erleichtern?“
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und indem ich diese Frage stelle, müssen wir begreifen, daß, so viel­
versprechend die Ankündigung des Friedens und das Aufhören des Krieges
auch sein mögen, wir und besonders die Theosophen, wenn es andere
nicht tun, noch mehr zu bedenken haben, nämlich, daß wir und die ganze
Menschheit, ja die ganze Welt vor zwei Wegen stehen und vor die Frage
gestellt sind: „Sollen wir den alten Weg, den wir vor dem Kriege gingen,
weiter gehen, oder sollen wir nach einem neuen Wege suchen? Ob die Mensch­
heit nunmehr weiter daran festhalten will, den Frieden durch Gewalt zu er­
langen, oder ob sie zu ihrer Stärke, zu ihrem spirituellen Leben, zum Licht
und zur Energie erwachen wird, zu jenem Begriff von Gerechtigkeit, wie er
von allen Bürgern der Welt verlangt wird für einen neuen Weg der Rege­
lung nationaler und internationaler Konflikte und daß es keinen Krieg mehr
geben soll; aber wir werden dem Geist der Alten folgen, dem Geist des Na­
zareners, welcher von altersher gelehrt hat: „Du sollst nicht töten."
* * *
Wir müssen erkennen, daß der neue Weg der Weg der Erkenntnis ist,
der Weg der Selbstlosigkeit, der Liebe und der Gerechtigkeit, ein Weg, auf
welchem die Prinzipien der Theosophie in unserem Leben durchaus rein und
standhaft durchgeführt werden. Wir mögen die Ewigkeit hindurch predigen,
wir mögen die großen Erziehungssysteme, die größten Religionssysteme, die
größten Schriftsteller, Künstler und Dichter, wir mögen alles haben, was
uns zu rechter Tätigkeit anregt, aber wenn wir nicht begonnen haben, IN
UNS SELBST zu bauen, die Notwendigkeit zu fühlen, etwas mehr in uns
zu finden, wie wir es in der Vergangenheit hatten, wenn wir nicht etwas
Größeres und Erhabeneres werden, als gewöhnliche Männer und Frauen, und
erkennen, daß wir etwas mehr sind, als bloß intellektuell, bloß Fleisch und
Blut, dann sind wir auf dem Unrechten Pfad. Wir müssen einen Punkt er­
reichen, wo wir die Macht der Seele fühlen können und sie zur Besserung
unserer Nation benützen. Es muß immerwährender Friede sein. Wir
müssen beständig und andauernd dafür wirken. Tun wir das nicht, so gehen
wir zurück, und in einigen Jahren werden wir EINEN VÖLKERKRIEG
HABEN, DER SCHRECKLICHER IST, ALS JE BEKANNT.
* * *
So wendet euch zum rechten Pfad. Dies ist mein Flehen. Findet euch!
Diejenigen, welche Theosophie nicht haben, mögen sie suchen; diejenigen,
welche sie haben, mögen ihr anhangen, sie lieben — zu ihren Lehrern halten
und sie zu einer lebendigen Kraft machen, nicht nur in ihrem eigenen Le­
ben, sondern im Leben aller ihrer Mitmenschen.
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 163
In diesem neuen Jahr 1919 laßt uns bewußt und freiwillig alle die
Triebe unseres niederen Selbstes zur Seite setzen, und in nicht langer Zeit
werden die Wolken, die alle Höhen verhüllen, hinweggefegt sein. Alles was
wir brauchen, ist Licht, uns selbst und unseren Schwächen ins Gesicht zu
sehen. Die Unruhe unseres Zeitalters ist es, die unsere Augen von dem
inneren Lichte abwendet.
* * *
Es mag schwierig sein für euch, zu glauben, was ich sage, jedoch das
Königreich des Himmels ist näher zur Hand, als ihr begreifen könnt. Und
alle die Stürme, Versuchungen und Sorgen, die wir nun im Menschenleben
wüten sehen, sind nur die Anzeichen des Hinwegschwindens der alten Ordnung
der Dinge. Alles, was wir zu tun haben, ist, unsere Gelegenheiten zu er­
greifen, ergeben unsere Pflichten zu tun, wie sie vor uns liegen, und gerade
in die Atmosphäre, in welcher wir leben, die feinen Schwingungen des höheren
Gesetzez einzufügen, zu studieren und zu arbeiten, zu lieben und zu dienen.
Laßt uns nicht länger den Christus in uns kreuzigen. Heißt den Christus­
geist hervorkommen und NUN in das edle Werk einzutreten, denn das Wehe
der Menschheit ist groß. Sagt ihr nicht, ihr alle, die ihr die Menschheit
liebt und ihre Wohlfahrt sucht: „ES SO LL GESCH EH EN !“
* * *
O du meines Lebens Leben! Immer werd’ ich mich mühn,
rein meinen Leib zu erhalten, wissend, daß auf meinen Gliedern
lebendig dein Hauch ist.
Immer werd’ ich mich mühn, Unwahres mir fern vom Denketi
zu halten, wissend: du bist die Wahrheit, die mir im Geiste das
Licht der Vernunft entzündet.
Immer werd’ ich mich mühn, von meinem Herzen die Übel
zu treiben und meine Liebe in Blüte zu halten, wissend: du thronest
im Allerheiligsten meines Herzens.
Und es soll immer mein Streben sein: dich offenbaren in
meinem Tun, wissend, daß deine Macht mir Kraft gibt zum Handeln.
RabinJranath Tagore.
AUFRUF UND FORDERUNGEN AN DIE BAULEUTE
DES TEMPELS DER HUMANITÄT.
|aß wir heute vor der Notwendigkeit stehen angesichts der
Trümmer der zusammengefallenen Scheinkultur einen
vollständig neuen Bau wahrer Menschlichkeit und höhe­
rer Kultur aufzurichten, ist vielen wahren Menschenfreun­
den zur Gewißheit geworden. AlleVersuche, die inzwischen
gemacht wurden, einen Teil von den morschen Stücken
des Zusammenbruchs wieder verwenden zu wollen, schlugen kläglich
fehl; wie ein Kartenhaus fiel alles um so rascher wieder zusammen.
Es fragt sich nun, ob wir die Bauleute beisammen haben, welche
das Wissen und die Kraft besitzen, das neu zu schaffende Werk
des Friedens und der Einheit zu beginnen. Noch fehlt es vielfach
an der nötigen Einsicht, daß ein neuer Weg dabei beschritten wer­
den muß, daß andere, von den bis jetzt gewohnten gänzlich ver­
schiedene Maßnahmen unternommen werden müssen, um zum Ziel
zu gelangen: einen neuen Himmel und eine neue Erde, auf welcher
Gerechtigkeit wohnet, zu schaffen. „Gerechtigkeit erhebet ein Volk,
aber die Sünde ist der Lfeute Verderben.“'
Zu dieser Einsicht können uns aber die vielen und eindrucks­
vollen Erfahrungen, welche wir in dem schrecklichen Weltkrieg mit
seinen traurigen Folgen durchzumachen haben, sehr räsch verhelfen,
wenn wir uns einigermassen dazu verstehen, die engbegrenzten An­
sichten der modernen Persönlichkeitskultur aufzugeben und das
oberflächliche Denken und Urteilen des GehirnVerstandes mit der
göttlichen Erkenntnis unserer Herzensnatur beherrschen zu lernen.
Das erste Ergebnis eines solchen tieferen, gründlichen Vorge­
hens ist die innere Wahrnehmung, daß hinter all den entsetzlichen
Vorgängen des Völkerkrieges eine tiefere Ursache liegen, muß, de­
ren Auswirken einen bestimmten Zweck verfolgt, der sich wiederum
nach einem ganz bestimmten Gesetz richten muß. Bei dieser nahe­
liegenden Erwähnung finden wir allsogleich, daß die Spuren dieser
Ursache weit, weit hinter die als Grund des Krieges angenomme­
nen letzten Ursachen zurückführen und schließlich auf einem Wir­
kungsfeld endigen, das uns allen geläufig bekannt ist, weil es jedem
von uns zugehört, nämlich in dem Gebiete der niederen Natur des
Menschen.
Das in uns allen wohnende Gefühl von dem Bestände göttli­
cher Gerechtigkeit weist uns, wenn es nicht beiseite geschoben und
AUFRUF UND FORDERUNGEN 165
unterdrückt wird, mit voller Deutlichkeit darauf hin, daß bestimmte
Kräfte und Mächte hinter der Szene tätig sind, wenn es sich darum
handelt, den durch falsches Denken und durch Gesetzübertretungen
seit langem augehäuften Zündstoff zum Explodieren zu bringen,
Mächte, von denen die in letzter Linie handelnden Personen so zu
sagen nur die Puppen sind, die so lange nach dem Willen dieser
üblen Mächte handeln müssen, bis sie als Menschen die Gesetze
erforscht, beachtet und befolgt haben, in deren Richtlinien diese
Mächte zu wirken gebunden sind. Wenn wir die Wirkungsweise
und die Art dieser Kräfte studieren und beobachten, finden wir gar
bald, daß sie, wie in jedem Menschen auch in uns ihre Heimstätte
haben und daß wir ihrer Herrschaft überliefert sind, wenn wir ihnen
gegenüber nicht einen bestimmten, auf Erkenntnis beruhenden
Standpunkt einnehmen. Diese Erkenntnis beruht darin, daß wir die
Tatsache von der Zweiheit der Menschennatur einsehen und beachten,
daß wir die Kräfte nach ihrer Qualität als gute und üble unterschei­
den und daß wir lernen, die üblen mittels der guten zu beherrschen
und umzuwandeln. Diese jedem, der Anspruch auf Menschenwür­
de macht, zukommeude Pflicht heißt Selbsterkenntnis, und diese
Selbsterkenntnis ist das erste Erfordernis für jeden, der an einer
bessere Zukunft für die Menschheit mitbauen will. Wir können
uns aber diese,* für die Richtung unseres Lebens so ausschlagge­
bende Selbsterkenntnis nicht so ohne weiteres aneignen, wenn wir
nicht die Zeichen unserer Zeit beachten und aus den Erfahrungen
unseres Lebens die nötige Einsicht in die Vorgänge des Lebens ge­
winnen. Wir dürfen die Lehren, welche unsere Zeit für uns bereit
hält, um uns in die Geheimnisse der Grundkräfte des Menschenwesens
und der Natur einzuführen, nicht länger achtlos beiseite lassen,
wir müssen das, was uns die Theosophie hierüber zu sagen hat, auf­
merksam studieren und würdigen, wenn wir einen Gewinn aus der
Erfahrung in der Schule des Lebens erzielen wollen. Selbsterkennt­
nis ist die Krone allen Wissens; sie ist mehr wert, als alle Kopf-
gelehrsamkeit der Welt Wir stehen heute trotz unserer vermeintlichen
Religiosität und vielgerühmten Wissenschaftlichkeit im Punkte'Selbst­
erkenntnis noch recht armselig da. t Denn wenn es sich um die Beant­
wortung der so naheliegenden Fragen: „Was ist der Mensch, woher
kommt er, wohin geht er, was ist der Zweck des Lebens?“ handelt,
müssen wir die Antwort schuldig bleiben, wenn wir nicht durch ein
Studium der Theosophischen Lehren an der Lösung dieser Fragen
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gearbeitet haben. Und doch müssen wir uns heute angesichts des
Zusammenbruchs unserer ganzen sozialen und wirtschaftlichen Ein­
richtungen mit voller Bestimmtheit sagen, daß wir zum Wiederauf­
bau sowohl Neuland, als auch neues Baumaterial gebrauchen, daß
der Grundplan nach völlig neuen Gesichtspunkten ausgearbeitet
werden muß und daß die Bauleute sich die Befähigung zur Mit­
arbeit durch strenge Sdiulung in Selbsterkenntnis erwerben müssen.
Jeder Mensch fühlt heute gar wohl, daß es so, wie es bis jetzt ging,
nicht weiter gehen kann. Es bedarf nur eines mutigen Schrittes
und eines kurzen Entschlusses, sich der neuen Zeitströmung anzu­
passen, deren erhebendes und erfrischendes Wehen nun so deutlich
verspürbar ist
Wenn wir uns bei dieser Einsicht auf den Boden völliger Ge­
rechtigkeit stellen, kann uns der Zweck der Lektion, die der Mensch­
heit in ihrem gegenwärtigen Schicksal auferlegt ist,nicht mehrentgehen.
Wir fühlen stark, es muß etwas dahinter liegen, das uns selbst, jeden
einzelnen von uns, angeht, und das uns zum Erwachen bringen will.
Wir haben es bisher versäumt, die Wege des Schicksals zu ergrün­
den, wir haben immer andern, ja, manche haben Gott die Schuld
an ihrem Schicksal zugemessen, statt in sich zu gehen und einmal
zu untersuchen und zu prüfen, ob denn nicht schließlich der Zweck
der Schicksalsschläge doch der ist, den Betroffenen darauf aufmerk­
sam zu machen, daß er sich gegen das Walten der ewigen Gesetze
vergangen hat und nun auf empfindliche Weise gelehrt wird, in
Zukunft auf die Gebote dieser Gesetze zu achten. Die beständige
Außerachtlassung und Verneinung des Gesetzes von Ursache und
Wirkung hat es mit sich gebracht, daß sich jetzt eine Massenwirkuug
auslösen mußte, welche genau der Masse der Ursachen entspricht,
die in völliger Mißachtung jeglicher Gesetzesvorschriften von seiten
der einzelnen Glieder der Menschheitsfamilie angehäuft wurde.
Wenn wir heute, dank den Lehren der Theosophie, jenes Gesetz
von Ursache und Wirkung, Karma genannt, eingehend kennen lernen
können, so bedeutet dies einen großen Gewinn für die Ausarbeitung
des Bauplanes des Zukunftsgebäudes einer neuen Kultur. Denn dieses
Gesetz Karma ist der wirkliche Agent göttlicher Gerechtigkeit, es
gleicht aus und harmonisiert alles. Wo die Harmonie gestört wird,
macht es durch Leid und Schmerz auf die Übertretung des großen
Gesetzes Universale Bruderschaft, der Einheit allen Seins, aufmerk­
sam und zwingt den Menschen durch immer härter werdende Maß­
AUFRUF UND FORDERUNGEN 167
nahmen den entgegengesetzten Weg, den Weg-der Liebe, einzuschlagen.
Zeigen sich uns die schrecklichen Geschehnisse des Weltkrieges und
seiner gegenwärtigen Folgen nicht in einem ganz andern Fichte,
wenn wir sie aufrichtig unter dem Gesichtspunkte von Ursache und
Wirkung, Karma, betrachten? Können wir nicht dabei das erhabene
Walten absoluter Gerechtigkeit feststellen, wenn wir bedenken, wie
sehr gegen das Gesetz Universaler Bruderschaft gesündigt wurde,
wie das Gebot der Nächstenliebe so gänzlich außer acht gelassen
wurde, wie der Mensch, statt seine Einheit und Zugehörigkeit zur
großen Menschenfamilie in Taten des Mitleids und der Anteilnah­
me zu bekunden, sich in Stolz und Uberhebung, in krasser Selbstsucht
von seinen Mitmenschen abwandte und statt Gott den Mammon
diente? Brauchte es da nicht einer derben, einer überaus fühlbaren
Lektion, die ganz im Verhältnis zu dem begangenen Unrecht stehen
muß, um die Aufmerksamkeit des einzelnen wieder darauf zu lenken,
daß es etwas Höheres gibt als die Genüsse des Weltlebens, und
daß das Leben große Verantwortlichkeit und heilige Pflichten in
sich schließt, die der Mensch der Persönlichkeitskultur und des Sich-
auslebens nicht kennt. Wenn wir bedenken, daß die schrecklichen
Ereignisse der Gegenwart nichts weiter sind, als die natürlichen Folgen
unserer Versäumnisse und Vergehen gegen göttliche Gesetze in ver­
gangenen Tagen, dann werden wir alle Anklagen gegen andere, alles
Wegwälzen der Schuld auf die Schultern anderer, alles Klagen und
Beklagen unterlassen, und werden einmal den Spiegel des Selbstes
herholen, um uns darin zu beschauen und die Balken aus dem ei­
genen Auge herausnehmen.
„Gerechtigkeit erhöhet ein Volk, aber die Sünde ist der Leute
Verderben“. Dieser bekannte Bibelspruch, der gleich manchen andern
unverstanden in der Schublade des Gemüts ruhte, kommt heute,
angesichts der gewaltigen Geschehnisse im Völkerleben erst zu seinem
Rechte. Denn Gerechtigkeit ist der Grundpfeiler, auf dem sich ein
Gemeinschaftsleben aufbaut. Fehlt er, so bricht der Bau unfehlbar
in sich zusammen. Der Begriff Gerechtigkeit muß jedoch erst ver­
standen sein, und ehe in einem Staate Gerechtigkeit herrschen kann,
muß der einzelne, müssen die einzelnen Glieder desselben das Ge­
rechtigkeitsgefühl im Denken und Handeln selbst pflegen und ent­
wickeln. Man kann leicht der Meinung sein, Gerechtigkeit zu lieben,
oder Gerechtigkeit fordern, oder sich gegen Ungerechtigkeit auflehnen,
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besonders, wenn man Gerechtigkeit immer nur dahingehend ver­
steht, für Verdienste belohnt zu werden.
Für ihre Sünden verlangen diese Scheingerechten wahrhaftig
keine Wiedervergeltung. Daß Gerechtigkeit ganz besonders auch
da waltet, wo es sich um Ausgleichungen begangener Missetaten
handelt, wird völlig übersehen. Es liegt im Prinzip der selbstsüch­
tigen Ichnatur, daß sie der Selbsterkenntnis möglichst ausweicht und
sich lieber mit den Fehlern und Mängeln anderer beschäftigt, statt
den Spiegel der Selbstkritik herzunehmen, vor dem sie die Reini­
gung des Selbstes bewerkstelligen könnte.
In einer Tageszeitung wurde kürzlich der Satz gesperrt gedruckt
hervorgehoben: „Der Träger des Staates ist der Mensch'1
. Wieviel
Weisheit liegt doch in diesem Satze! Geht hieraus nicht unmittel­
bar hervor, daß die beste Staatsform erst durch die entsprechenden
besten Menschen gewährleistet wird? Und appelliert diese Tatsache
nicht unmittelbar an das Gewissen des einzelnen Staatsbürgers, sich
selbst zu vergewissern, ob er durch sein eigenes Leben dieser For­
derung wirklich auch Genüge leistet? Freiheit ist heute das Losungs­
wort; kann aber Freiheit auch nur verstanden werden, wenn Selbst­
erkenntnis mangelt? Wird sie nicht zur Zügellosigkeit der niederen
Kräfte, wenn der niederen Natur volle Freiheit gewährt wird, statt
sie in Unterwürfigkeit zu halten? Was lehren uns die Vorkomm­
nisse der Gegenwart hierüber? Wo bleiben Selbstdisziplin und
Selbstbeherrschung, die Früchte der Selbsterkenntnis, wenn die Un­
terscheidung zwischen den zwei Naturen im Menschen, der niederen
und der höheren Natur, nicht geübt wird, und wenn die höhere,
göttliche Natur im Menschen, die nur allein den Sieg über die
niedere davon zu tragen vermag und ihre Freiheit noch nicht er­
langt hat, unterdrückt, statt herausgearbeitet wird?
Was helfen uns nun alle Bibelsprüche und sonstigen schönen
Worte von Dichtern und weisen Männern, wenn wir nicht endlich
die praktische Anwendung im täglichen Leben daraus ziehen. Wir wis­
sen gar wohl, und die innere Stimme bestätigt es uns mit voller
Deutlichkeit, daß Haß verwerflich und daß Rachegefühl verderblich
ist Aber welche Anwendung wurde aus diesen Lehren gemacht?
Haben nicht sogar Vertreter der Kirche den Haß im Weltkrieg
gepredigt, trotz des Gebotes des Meisters der Christenheit „Ihr sollt
eure Feinde lieben“? Und werden nicht viele der Zeitungsveröf-
fentlichungen in einer Aufmachung gegeben, das Gefühl der Rache
AUFRUF UND FORDERUNGEN 169
zu nähren, statt es zu beseitigen. Daß Haß nicht durch Haß, son­
dern nur durch Liebe aus der Welt geschafft werden kann, ist ein
alter Grundsatz, der jedoch solange nicht praktisch anerkannt werden
wird, bis die Meuschennatur in ihrer zweifachen Kräftebetätigung
studiert und beachtet wird.
Haß und Rache sind Triebkräfte der niederen Natur. So lange
sie nicht gänzlich unterworfen und in ihre entgegengesetzten Äuße­
rungen, in Liebe und Mitgefühl umgewandelt sind, darf es nicht
Wunder nehmen, wenn statt der ersehnten Einheit unter den Men­
schen nur immer mehr Zersplitterung und Uneinigkeit platzgreifen.
Wie könnten sich auch die Menschen einigen und verstehen, wenn
der gemeinsame Grund und Boden gemieden wird, auf dem sie sich
als göttliche Seelen, die sie in Wirklichkeit sind, begegnen können.
So lange äußerliche Gemeinsamkeiten gesucht werden, so lange müs­
sen sich Parteien bilden, von denen jede wieder eigene, besondere
Interessen vorschiebt, die eine gründliche Einigung ausschließen.
Brauchen wir hierfür Beweise? Sehen wir sie gegenwärtig nicht
auf Schritt und Tritt, wie sich selbst in der Stunde der höchsten
Not des- Vaterlandes die Parteiinteressen nicht dem Wohl der Ge­
samtheit unterordnen? Wie weit müssen Elend und Jammer noch
gesteigert werden, bis die Seelen der Menschen erwachen, um sich
in ihrer innigen Verwandtschaft und gleichen Abstammung als eines
Wesens, als wirkliche Brüder und Schwestern zu erkennen?
Wir hören heute die Worte Brüder und Schwestern wohl öfter.
Entspricht ihre Wirkung und Bedeutung aber der Erkenntnis, daß alle
Menschen auf Grund eines universalen Gesetzes der Bruderschaft der
Menschheit eine untrennbare Einheit, eine große Familie Gottes sind?
Müßten bei dieser Erkenntnis nicht gegenseitige Hilfeleistung, und
Anteilnahme, Sympathie und Liebe vorherrschen? Wären dabei der
Haß, die Antipathie, die Rachsucht, das Wuchertum, die grenzen­
lose Selbstsucht denkbar, die unserer Zeit das traurige Gepräge geben?
Wenn wir nun aber diesen tief traurigen Tatsachen offen ins
Gesicht sehen, uns selbst einmal gewissenhaft prüfen und dabei er­
kennen, daß wir als die dabei Mitbetroffenen unmöglich an der Schuld
der Zustände unbeteiligt sein können, müssen wir da nicht zu dem
Schlüsse gelangen, daß die Unwissenheit, die letzten Endes die Ur­
sache alles Übels ist, endlich einmal beseitigt werden muß, die Un­
wissenheit über die Natur und Grundkräfte des Menschen, über die
Gesetze, die das All regieren, die wir kennen und befolgen müssen,
170 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wenn Friede, Freude und Harmonie unter den Menschen bestehen
sollen? Und da uns die Lehren der Theosophie, welche über alle
die großen Fragen des Seins erschöpfenden Aufschluß geben, heute
in der von der U niversalen B ruderschaft und Theosophischen
G esellschaft vertretenen reinen Form jederzeit zur Verfügung stehen,
wäre es da nicht ein Verbrechen gegen die Menschheit, diese Lehren
angesichts der Forderangen, die an die Bauleute der neuen Zeit
in bezug auf Selbsterkenntnis und Lebensführung herantreten, unbe-
nützt beiseite liegen zu lassen?
Daß unsere Zeit tiefernst, daß die Verantwortung jedes einzel­
nen sehr groß ist, darüber sind wir uns alle klar. Und wenn wir
in die Tiefen des schrecklichen Abgrundes sehen, der sich heute vor
der Menschheit gefahrdrohend auftut, so wird uns in der Stunde
der Gefahr die Gewissheit, das jeder einzelne bestimmt seines Bruders
Hüter ist, und daß er selbst mit allen Kräften am kommenden Zeitalter
wahrer Humanität in der vollsten Bedeutung dieses bis jetzt nur
als Phrase bestehenden Wortes mitzuarbeiten hat Können die Orden,
die Gesellschaften, welche dieses Wort „Humanität“ in ihrem Wappen
führen wollen, wirklich etwas für die Erhebung und für den Fortschritt
der Menschheit tun, wenn sie den Geist der Zeiten nicht beachten
und sich die Lehren nicht zu eigen machen, welche die richtige
Durchführung solcher Bestrebungen gewährleisten? Wir müssen
nach den reichen Erfahrungen, die uns nach den eindrucksvollen
Schicksalsschlägen zuteil wurden, doch jetzt erkennen, daß wir drin­
gend eine Lebensphilosophie brauchen, welche auch die Gründe für
Moral und Ethik bekannt gibt. Ist es nicht klar, daß, wenn die
Menschen fernerhin über die Meuschennatur, über Zweck und Ziel des
Lebens, über die höheren Gesetze unaufgeklärt bleiben, sie fortfahren
werden, das alte Leben des Genusses, mit seinen vielen Täuschungen
und Enttäuschungen weiterzuführen? Wird aber, so wie es die Theo-
sophie tut, eine vernünftige Erklärung gegeben und einwandfrei der
Nachweis erbracht, wie jede vom Menschen in Gedanken und Taten
gesäte Saat gesetzmäßig unweigerlich die entsprechende Ernte zeitigen
muß, wer würde noch zurückstehen, sein Leben so zu gestalten, daß
es für die Gesamtheit zu einem wahren, schönen und guten werden
kann? Und wenn ihm bei der Einführung in die theosophische
Lehre der Reinkarnation oder Wiederverkörperung die innere Ge­
wissheit wird, daß er im Ewigen lebt und auf seiner Pilgerfahrt zur
höchsten Vollkommenheit in seinen mannigfachen Erdenleben Er­
AUFRUF UND FORDERUNGEN 171
fahrungen für sein schließliches Einswerden mit dem „Vater im
Himmel“ sammelt, wer würde nicht Gelegenheit nehmen, in seinem
diesmaligen Leben sich die Erfahrungen zu nutze zu machen und
jede Möglichkeit hierzu, die ihm das Schicksal in guten und schlimmen
Tagen bietet, dankbar zu ergreifen?
H. P. Blavatsky sagt:
Das Zjel der Theosophie ist, „die Täuschungen vom menschlichen Gemüt
wegzuklären, sodaß der Mensch die Unterscheidung und Erkenntnis für die
fundamentalen Wahrheiten des Lebens zu gewinnen vermag.
Die Mission der Theosophie ist, die Dämme im Gemüt des Menschen
niederzureißen und die göttlichen Kräfte, die im Menschenwesen schlummernd
liegen, zur Tätigkeit zu bringen.
Das ist es auch, was den gewaltigen Umwälzungen unserer
Zeit, die mitzumachen wir die große Gelegenheit haben, schließlich
zu Grunde liegt. Alles drängt auf eine höhere Vergeistigung hin,
wobei das Materielle im Schmelz- und Umwandlungsprozeß zu Schlacke
und Asche verbrennt Weise und glücklich der, welcher die Zeichen
der Zeit erkennt und mit ihnen wirkt Weise und geschickt der
Baumeister, welcher sich nach dem ewigen Weltenplan richtet und
als ein Helfer der Menschheit die festgefügten theosophischen Bau­
steine benützt, um mitzuarbeiten am Aufbau und an der Vollendung
des Friedenstempels, in welchem sich die ganze Menschheit als eine
glückliche Familie dereinst versammelt in der Verwirklichung des
großen Allgesetzes Universaler Bruderschaft.
O! es ist der erhabenste Gedanke unter allen: ich werde, wenn ich
jene erhabene Aufgabe übernehme, nie vollendet haben; ich kann also, so
gewiß die Übernehmung derselben meine Bestimmung ist, ich kann nie auf­
hören zu wirken, nnd mithin nie aufhören zu sein. Das, was man Tod
nennt, kann mein Werk nicht abbrechen; denn mein Werk soll vollendet
werden, und es kann in keiner Zeit vollendet werden, mithin ist meinem
Dasein keine Zeit bestimmt — und ich bin ewig. Ich habe zugleich mit
der Übernehmung jener großen Aufgabe die Ewigkeit an mich gerissen. Ich
hebe mein Haupt kühn empor zu dem drohenden Felsengebirge und zu dem
tobenden Wassersturz und zu den krachenden, in einem Feuermeere schwim­
menden Wolken, und sage: ich bin ewig, und ich trotze eurer Macht! Brecht
alle herab auf mich, und du Erde, und du Himmel, vermischt euch in wil­
dem Tumulte, und ihr Elemente alle —• schäumet und tobet und zerreibet
im wilden Kampfe das letzte Sonnenstäubchen des Körpers, den ich mein
nenne — mein Wille allein mit seinem festen Plane soll kühn und kalt
über den Trümmern des Weltalls schweben; denn ich habe meine Bestim­
mung ergriffen, und die ist dauernder als ihr; sie ist ewig, und ich bin
ewig, wie sie. Fichte.
POESIE UND WEISHEIT AUS DER ZEIT DER
ERSTEN CHRISTEN, vonW.A.-H.
er Wunsch nach Wahrheit, das Sehnen nach höherer Er­
kenntnis, die Frage nach dem Ziel und Zweck des Da­
seins, sie alle erfüllen das Menschengemüt seit Zeitaltern,
und der Drang nach Lösung der Welträtsel treibt den
geistig erwachten Sterblichen an, den Geheimnissen des
Seins nachzuspüren, weil im Meuschen selbst das Ge­
heimnis aller Geheimnisse seiner Ergründung harrt. „Das größte
aller Rätsel ist die menschliche Seele: löse dieses Rätsel und du
besitzest den magischen Schlüssel zu den verborgenen Schatzkam­
mern der Allnatur, denn die Seele ist ein Strahl des göttlichen
Lichts.“
Der Inhalt dieses Lehrsatzes bildete den Grundton der erha­
benen Weisheitslehren, wie sie in den Mysterien, den philosophischen
Geheimschulen des klassischen Altertums vorgetragen wurden und
später in die G?iosis, die inneren Lehren der ersten Christen, über­
gegangen sind.
Versetzen wir uns im Geiste zurück in die ersten Jahrhunderte
unserer Zeitrechnung. Damals war das sagenhafte Nilland Ägypten
mit seiner Handelsstadt Alexandria der Mittelpunkt der Geisteskultur.
Neben der erleuchteten neuplatonischen Philosophieschule blühten
die Bruderschaften der christlichen Geheimphilosophen oder Gno­
stiker, deren Christentum nichts mit blindem Glauben, sondern mit
der Erkenntnis der göttlichen Wahrheiten, auf dem Wege der In­
spiration oder Erleuchtung zu tun hatte Das waren echte, wissende
Christen, wohlvertraut mit dem, was Jesus die „Geheimnisse des Him­
melreichs“ nannte, Seher und Denker; denn „blinder“ Glaube und
Dogmenwesen waren dem Urchristentum fremd und nahmen erst
später die Stelle der übersinnlichen Erkenntnis (Gnosis) ein.
Der Ruhm dieser christlichen Weisheitsschulen scheint sich bis
in das ferne Chaldäa und Indien verbreitet zu haben. In den Tho­
masakten, einem Apokryphon, ist uns eine Dichtung erhalten geblieben,
in welcher geschildert wird, wie ein indischer Königssohn eine Pil­
gerfahrt nach Ägypten unternimmt, um dort eine kostbare Perle zu
holen, die von einer furchtbaren Schlange bewacht wird. Die un­
schätzbare „Perle“ ist ein Symbol für die geheime Weisheit der
christlichen Gnosis, die nur vertrauenswürdigen Jüngern mitgeteilt
wurde. Die bewachende Schlange ist eine symbolische Darstellung
der Gefahren und Prüfungen, welche ruit der Initiation (Einweihung)
in die Geheimlehre verknüpft waren und welche der Neophyt, der
Prüfling, erfolgreich bestehen mußte, bevor er in die Bruderschaft
aufgenommen werden konnte. Es sei an dieser Stelle an Mozarts
„Zauberflöte“ erinnert, die ebenfalls die Einweihung in die erhabene
Weisheit Altägyptens zum Gegenstand hat.
Die erwähnte Dichtung hat jedoch noch eine zweite, rein alle­
gorische Bedeutung und erinnert in gewissem Sinne an das Gleichnis
vom verlorenen Sohn, der das väterliche Haus verließ und in die
Welt hinaus wanderte, sich von Trebern nährte und seine hohe
Abstammung vergaß, bis er eines Tages zur Selbstbesinnung gelang­
te und den Entschluß faßte: ich will mich aufmachen und zu meinem
Vater zurückkehren. Der Königssohn symbolisiert die Menschen­
seele, ein Strahl des göttlichen Lichts, der aus dem Hause des „Vaters“
hinabsteigt in die Sphäre des Irdischen, in den sterblichen Körper,
die irdische Hülle. Dort genießt die Seele die Freuden des Materi­
ellen, die „Treber“ des Stofflichen und vergißt ihre göttliche Her­
kunft bis sie, durch Leiden und Enttäuschungen getrieben, den hohlen
Schein des sinnlichen Lebens durchschaut und ihr ganzes Sehnen
und Streben der Wiedervereinigung mit dem „Vater“, dem göttlichen
Licht zuwendet, von welchem sie ausgegangen ist.
Im Nachstehenden sei die erwähnte Dichtung in Original wie­
dergegeben. Wo nötig, sind kurze Erläuterungen eingeschaltet.
Als ich ein unmündiges Kind war
Und im Palast meines Vaters
Mich am Reichtum und Überfluß
Meiner Ernährer erfreute —
Vom Morgenlande, unserer Heimat,
Gaben Reisezehrung meine Eltern und entsandten mich.
Vom Reichtum ihrer Schatzkammern
Stellten sie eine Hast zusammen,
Eine große und doch leichte,
Damit ich allein sie tragen könnte.
Gold ist die Last vom Laude der Elläer
Und Silber aus dem großen Gazak
Und Chalcedonsteine aus Indien
Und Perlen vom Lande der Kuschäer.
Und sie rüsteten mich aus mit dem Diamanten,
Der das Eisen zermalmt,
Und zogen mir das edelsteinbesetzte, goldgewirkte Gewand aus,
Das sie in ihrer Liebe gemacht hatten,
Und den goldgelben Mantel,
FRÜHCHRISTLICHE POESIE UND WEISHEIT 173
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der meiner Größe entsprach.
Und sie trafen ein Übereinkommen mit mir
Und schrieben es in mein Herz, daß ich es nicht vergäße:
„Wenn du hinabgehst nach Ägypten
Und von dort die eine Perle holst,
Die dort inmitten des Meeres ist,
Das die verschlingende Schlange umgibt,
Sollst du wieder anziehen das edelsteinbesetzte Gewand
Und den Mantel, dessen du dich erfreut hast,
Und sollst mit deinem Bruder, dem Nächsten von uns,
Erbe in unserem Reiche sein“.
Ich kam von Osten und stieg hinab
Auf schwierigem, gefahrvollem Wege,
Begleitet von zwei Führern,
Denn ich war unerfahren, um auf ihm zu reisen.
Ich ging vorüber an der Grenze von Mesene,
Der Herberge der Kaufleute des Ostens,
Kam in das Land der Babylonier
Und trat ein in die Mauern von Sarbug.
Als ich aber nach Ägypten gekommen war,
Da verließen mich die Führer, meine Weggenossen,
Ich aber ging auf kürzestem Wege auf die Schlange los,
Um ihre Höhle ließ ich mich nieder
Und wartete, daß sie einschlummerte- und schliefe,
Damit ich heimlich meine Perle nähme.
Als ich aber allein war
Und in meinem Aussehen meinen
Wohnungsgenossen fremdartig erschien,
Sah ich dort einen Stammgenossen von mir aus Osten,
Den Freien, einen Jüngling, anmutig und schön,
Einen Sohn der Vornehmen, einen Gesalbten.
Er kam, lebte mit mir und ward mein Gefährte,
Und zum Freund und Genossen meines Handels machte ich ihn.
Ich warnte ihn aber vor den Ägyptern
Und vor der Gemeinschaft mit diesen Unreinen.
Ich zog aber ihre Kleidung*) an,
Damit ich ihnen nicht als ein Fremder erschiene,
Als einer, der von außen herkam,
Um die Perle wiederzuerlangen,
Und die Ägypter die Schlange gegen mich erweckten.
Aber aus irgend einem Anlass, welcher es auch sei,
*) M it der „K leidung“ welche der Königssohn, die Seele, anlegte, ist der m aterielle
K örper gem eint: die „Ägypter“ symbolisieren die Kräfte der niederen N atur, und m it der
den W eg zur Perle versperrenden „Schlange“ ist die Sphäre der Leidenschaften gem eint.
D ie „Perle“ ist die „höhere Erkenntnis“, welche der Seele beim H erabsteigen ins E rden­
sein verloren g e h t
FRÜHCHRISTLICHE POESIE UND WEISHEIT 175
Erfuhren sie, daß ich nicht aus ihrem Lande war,
Und mit List und Kunst traten sie gegen mich auf,
Und ich aß von ihren Speisen.*)
Da wußte ich nicht mehr, daß ich ein Königssohn sei,
Und diente ihrem Könige,
Vergaß aber aucii der Perle,
Nach der meine Eltern mich gesandt hatten,
Und durch die Schwere ihrer Nahrung
Versank ich in tiefen Schlaf.
Aber als ich dies litt,
Merkten es meine Eltern und litten um mich.
Und verkündet ward eine Botschaft in unserem Reiche,
Daß alle zu unsern Toren kämen.
Und die Könige und Würdenträger Parthiens
Und alle Großen des Ostens
Setzten einen Beschluß durch meinetwegen,
Daß ich nicht in Ägypten bleiben solle,
Es schrieben mir auch die Machthaber,
Indem sie sich Unterzeichneten, also:
„Von deinem Vater, dem König der Könige,
Und deiner Mutter, die den Osten beherrscht,
Und deinem Bruder, dem Zweiten nach uns,
Unserem Sohn in Ägypten, Gruß!**)
Steh auf und erwache vom Schlafe
Und höre die Worte des Briefes
Und denke daran, daß du ein Königssohn bist.
Siehe, ein Sklavenjoch hast du auf dich genommen!
Denke an die Perle,
Um derenwillen du nach Ägypten gesandt wurdest,
Denke an dein goldgewirktes Gewand
Und an den stolzen Mantel,
Den du anziehen und mit dem du dich schmücken sollst.
Dein Name ward genannt im Buche des Lebens der Tapfem,
Und du sollst mit deinem Bruder, unserm Stellvertreter,
In unserem Königreiche sein.“
Mein Brief ist ein Brief,
Den der König versiegelt hat
Wegen der bösen Babylonier
Und der tyrannischen Dämonen von Labyrinth (Sarbug).
Er flog wie der Adler,
Der König alles Geflügels,
Er flog und ließ sich bei mir nieder
*) Das Folgende schildert das Versinken der Seele in das Sinnlich -M aterielle und
das Vergessen ihrer göttlichen Abstammung.
**) Im Folgenden m ahnen die K räfte und M ächte des Dichtes die in sinnliche K necht­
schaft versunkene Seele zur Umkehr.
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und wurde ganz Rede.
Bei seiner Stimme aber und seinem vernehmlichen Tone
Fuhr ich auf vom Schlafe,
Nahm ihn auf und küßte ihn,
Löste sein Siegel und las.*)
Sein Inhalt aber stimmte überein mit dem,
Was in mein Herz geschrieben war,
Und sogleich gedachte ich daran,
Daß ich ein Sohn von Königen bin,
Und meine freie Abkunft verlangte nach ihrer Art,
Auch der Perle gedachte ich,
Nach der ich nach Ägypten gesandt war,
Und begann mit Sprüchen zu bezaubern
Die furchtbare und verschlingende Schlange.
Ich schläferte sie ein und versenkte sie in Schlummer,
Denn den Namen meines Vaters nannte ich über ihr
Und den Namen unseres Zweiten
Und meiner Mutter, der Königin des Ostens.
Und ich raubte die Perle
Und kehrte um, sie zu meinen Eltern zu tragen.
Und das Schmutzgewand zog ich aus
Und ließ es in ihrem Laude zurück.
Und sogleich richtete ich meinen Weg
Zum Lichte der Heimat im Osten.
Und auf dem Wege fand ich meinen Brief
Der mich aufgeweckt hatte.**)
Und wie er durch seine Stimme mich Schlafenden aufgerichtet hatte,
So führte er mich auch durch das von ihm ausgehende Licht
Denn das königliche Schreiben aus serischem Gewebe
Leuchtete zuweilen vor meinen Augen.
Und durch seine Stimme und seine Führung
Ermutigte es wieder meine Eile.
Und indem die Liebe mich führte und zog,
Ging ich an Labyrinth (Sarbug) vorüber,
Ließ Babylon zu meiner Linken
Und kam uach dem großen Mesene,
Dem Hafen der Kaufleute,
Am Ufer des Meeres gelegen.***)
*) N un kom m t das Erwachen der Seele, ihr Kampf m it der „Schlange“, der niederen
N atur, das Abwerfen der Leidenschaften und das Erringen der „Perle“ der höheren E r­
kenntnis.
**) Der „Brief“ entspricht symbolisch dem höheren, erleuchteten W illen und Bewußt­
sein.
***) N un folgt die W iedervereinigung der Seele m it der Lichtkraft, aus welcher sie
hervorging, ihre V erklärung und Erhebung, ihre Einsw erdung m it ihrem göttlichen Ge­
genstück, dem Lichtgewand.
FRÜHCHRISTLICHE POESIE UND WEISHEIT 177
Und mein Prachtgewand, das ich abgelegt hatte,
Und den Mantel, mit dem ich bekleidet gewesen war. —
Von den Höhen von Warkan (Hyrkanien) hatten meine
Eltern sie dorthin gesandt
Durch ihre Schatzmeister,
Denen sie sie wegen ihrer Treue auvertrauten.
Ich aber erinnerte mich nicht mehr seiner Pracht,
Denn als junger Knabe hatte ich es im
Palaste des Vaters zurückgelassen.
Plötzlich aber sah ich das glänzende Gewand
Wie einem Spiegel von mir gleichen.
Ich erblickte es ganz in mir
Und erkannte und sah mich ganz durch es.
Wir waren zwei, von einander verschieden,
Und doch wieder eins, in einer Gestalt.
Ja, auch die Schatzmeister*)sah ich als zwei,
Die das Gewand gebracht hatten,
Und doch hatten sie eine Gestalt:
Ein Königszeichen trugen sie beide.
Den Schatz und den Reichtum hatten sie in Händen
Und gaben zurück, was mir zukam,
Das herrliche Gewand,
Geziert in leuchtenden Farben
Durch Gold und edle Steine
Und Perlen in augenfälliger Farbe —
Sie waren oben befestigt,
Und mit Diamanten waren alle seine Nähte zusammengefügt.
Und das Bild des Königs der Könige
War ganz auf dem ganzen Gewände,
Und Saphirsteine waren oben passend angeheftet.
Wiederum aber sah ich,
Daß der Erkenntnis (Gnosis) Regungen vom Ganzen ausgingen,
Und es war bereit, zu reden.
Ich hörte aber, wie es mit denen,
Die es gebracht hatten, sprach:
„Ich stamme vom Tapfersten aller Menschen,
Um deswillen ich beim Vater selbst auferzogen wurde,
Und ich bemerkte selbst, wie meine Größe
Entsprechend seiner Energie wuchs".
Und mit seinen königlichen Bewegungen
Ergoß es sich ganz zu mir,
Aus ihrer (der Überbringer Hand) enteilte es,
Zu dem hinstrebend, der es aufnehmen sollte.
Und auch mich erfaßte die Sehnsucht,
) G la u b e u n d H o f f n u n g a ls g ö ttlic h e A ttr ib u te .
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ihm entgegen zu eilen und es aufzunehmen,
Und ich streckte mich aus und nahm es
Und schmückte mich mit der Schönheit seiner Farben,
Und in meinem Mantel, der den eines Königs übertraf,
Hüllte ich mich ganz ein.
Und als ich ihn angezogen hatte, ward ich emporgehoben
Zum Tore der Begrüßung und der Verehrung
Und beugte mein Haupt und betete an
Den Glanz des Vaters, der ihn mir gesandt hatte
Dessen Befehle ich ausgerichtet hatte.
Gleicherweise tat auch er, was er versprochen hatte,
Und in den Toren seines Palastes
Mischte er .mich unter seine Großen.
Er aber freute sich über mich und nahm mich auf,
Und ich war mit ihm in seinem Palaste (Reiche).
Alle seine Untertanen aber
Lobsingen ihm mit fröhlichem Zuruf.
Er aber verhieß mir, daß ich zum Tore
Des Königs der Könige mit ihm gehen solle,
Und mit meinen Opfern und der Perle
Zugleich mit ihm vor dem Könige zu erscheinen.*)
Welche Lehre können wir aus den Schilderungen dieses Ge­
dichtes ziehen? Es gibt uns einen Schlüssel zum tieferen Verständ­
nis unserer eigenen geistigen Wesenheit, belehrt uns über den
Ursprung der Seele, die als Lichtstrahl aus dem Göttlichen hervor­
ging und am Kreuze, dem Symbol des Körpers mit seinen Leiden­
schaften und Begierden schmachtet und sich in stillen Stunden
zurücksehnt nach ihrer geistigen Heimat, dem Hause des Vaters,
der Sphäre des ewigen Lichts.
Das Geheimnis der Erlösung ist in dieser Dichtung angedeutet.
Worin besteht der Weg zur Erlösung, zur geistigen Freiheit?
Er besteht in der Richtung unseres Strebens auf das Ideal der
sittlichen Vollkommenheit, im Sichlosringen von der Sklaverei der
niederen Natur mit ihren Leidenschaften, Begierden und schlimmen
Regungen, in der Entfaltung des geistigen Willens durch Selbstbe­
herrschung und Selbstbemeisterung und in der Klärung und Aus­
bildung unseres Urteilsvermögens.
Derart sind die Mittel und Wege, welche den kraftvoll Stre­
benden auf den Pfad der Erkenntnis führen, an dessen Ende ihm
*) M it dieser R ückkehr der Pilgerseele in ihre wahre H eim at schließt die Dichtung.
E ntnom m en aus: Neutestamentliche Apokryphen, V erlag: J. C. B. Mohr, Tübingen.
FRÜHCHRISTLICHE POESIE UND WEISHEIT 179
das königliche Lichtgewand der göttlichen Erleuchtung zuteil wird,
oder wie es in den Upanishaden heißt:
Freiheit suchend nehme ich meinen Weg zu jenem Gott, der das Licht
seiner eigenen Gedanken ist Ein Mensch, der ihn kennt, hat in Wahrheit
den Tod überwunden. Einen anderen Weg gibt es nicht.
Wohl hat der Jünger, welcher den Pfad der Erkenntnis betre­
ten will, mächtige Hindernisse zu überwinden, denn die Kräfte des
Niederen arbeiten darauf hin, ihn vom geistigen Fortschritt abzuhal­
ten, aber schließlich gibt es doch keine Schranken für den, der
will.
Wer überwindet, den will ich machen zum Pfeiler in dem Tempel mei­
nes Gottes und er soll nicht mehr hiuausgehen,
lautet die Verheißung in der Offenbarung Johannes 3, 12, und in
einem altehrwürdigen Weisheitsbuche finden wir die Worte:
Die Feinde, welche sich im Körper erheben, die schwer zu überwin­
denden üblen Leidenschaften, sollten mannhaft bekämpft werden, wer sie be­
siegt, gleicht einem Eroberer von Welten.
Schließlich wollen wir die Worte eines erleuchteten Denkers
wiedergeben, der seine Jünger zur kraftvollen Überwindung aller
Hindernisse, zum zielbewußten Streben nach dem königlichen Licht­
gewand wie folgt anfeuerte:
Die ungestüme Feindschaft sichtbarer und unsichtbarer Welten kann
nichts dagegen ausrichten, solange ein Mensch sich selbst treu bleibt; denn
dieses höhere Leben ist Er selbst, und wie er ihm entgegenwächst, fallen
die selbstauferlegten Fesseln hinweg, und er steht schließlich, eine freie Seele
in dem himmlischen Licht, das die Freiheit selbst ist, gehorsam nur dem
Gesetz seines eigenen göttlichen Wesens.
Um dies zu erreichen, laßt uns dem Gesetz unseres eigenen Seins ge­
horchen, denn wahrlich, es gibt nur EIN Sein.*)
^sr
Sieh, alle Kraft dringt vorwärts in die Weite,
Zu leben und zu wirken hier und dort;
Dagegen engt und hemmt von jeder Seite
Der Strom der Welt und reißt uns Ihit sich fort.
In diesem innern Sturm und äußern Streite
Vernimmt der Mensch ein schwer verstanden Wort:
„Von der Gewalt, die alle Wesen bindet,
Befreit der Mensch sich, der sich überwindet!“
Goethe.
* ) W illia m Q . J u d g e : „ B rie fe d ie m ir g e h o lf e n h a b e n “ .
THEOSOPHIE UND MUSIK, von Prof. W. A. Dünn
ex Ursprung der Musik ist -verloren im Dunkeln des Alter­
tums. Wie weit unsere geschichtlichen Berichte auch zu-
rückgehen, alle Nationen der Erde, von den zivilisiertesten
bis hinab zu den wilden Rassen übten irgend eine Form
der Musik aus und liebten sie. Musik scheint ein wesent­
licher Teil der Menschennatur auf allen Stufen mensch­
licher Entwicklung zu sein, die allem Denken und Fühlen, das
jenseits des gewöhnlichen Kanals der Sprache und Gebärde liegt,
Ausdruck verleiht. Die Chinesen behaupten, daß vor 5000 Jahren in
ihrer Rasse Musik ausgeübt wurde, und Bildwerke, die man auf monu­
mentalen Überresten in Indien, Persien, Assyrien und Ägypten ge­
funden hat, erbringen den Beweis, daß sich sowohl Instrumental- als
auch Vokalmusik Tausende von Jahren vor der christlichen Aera
in einem hohen Zustand der Entwicklung befand. Diese monumen­
talen Bildwerke zeigen Abbildungen von Musikinstrumenten, die
unseren modernen merkwürdig ähnlich sehen. Um sich eine der­
artige Handwerkskunst vor drei bis fünf Jahrtausenden zu erklären,
ist es notwendig, eine noch ältere Periode für die Entwicklung
musikalischen Denkens und Verstehens vorauszusetzen, zu dessen zum
Ausdruckbringen die Instrumente konstruiert wurden. Das moderne
Piano z. B. bezeichnet nicht den Anfang unseres musikalischen Wis­
sens; es stellt das Resultat musikalischen Denkens dar, von der Zeit
an, als das System der alten Griechen zum Ausgangspunkt genommen
worden ist.
H. P. Blavatsky berichtet:
„Die Philosophen des grauen Altertums haben der Musik eine unge­
wöhnliche Macht über gewisse Krankheiten, besonders über die nervösen
Erscheinungen zugeschrieben. Ähnlicherweise haben die ältestenÄgypter Musik
gepflegt und verstanden sehr wohl die Wirkung musikalischer Harmonie und
deren Einfluß auf den menschlichen Geist. Wir können auf den ältesten
Skulpturen und Sclmitzwerken Szenen finden, in welchen Musiker auf den
verschiedenartigsten Instrumenten spielen. Musik wurde in den Heilräumen
der Tempel angewendet, um nervöse Störungen zu heilen. Die Theorie, wo­
nach das ganze Universum ein musikalisches Instrument ist, stammt von der
Pythagoräischen Lehre über die Musik der Sphären. Alle Töne und Farben
sind spirituellen Wesens. Glücklich ist derjenige, der die spirituellen Zahlen
begreift und ihren mächtigen Einfluß empfindet.“
Die Anfänge moderner Musik werden von den alten Griechen
hergeleitet, welche Poesie, Kunst und Musik als notwendig zur Er­
ziehung und Kultur hielten.
THEOSOPHIE UND MUSIK 181
Während der christlichen Aera hat die Musik ihrem wahren
Wesen nach eine zeitweilige Verdunkelung erlitten; erst seit den
vergangenen zwei Jahrhunderten erhob sie sich wieder als selbstän­
dige Kunst, indem sie ihre Knechtschaft, als bloße Unterhaltung
und als bloßes Vergnügen zu dienen, zur Seite stieß und ihr gött­
liches Recht in Anspruch nahm, die unsichtbaren Naturkräfte wach­
zurufen.
In unseren Tagen vollzieht sich eine wundervolle Umwandlung
in bezug auf den Wert musikalischer Erziehung. Ehemals als eine
Art Schlußstein zur Erziehung angesehen, bestellt nun die Anschau­
ung, daß die Musik als Gemüts- und Herzensschulung uniibertreff-
bar ist, indem sie die innersten Fähigkeiten ursprünglichen Denkens
und moralischer Kraft zur Tätigkeit erweckt. Musikalisch Denken
und Fühlen heißt: das Gemüt für eine gesunde und harmonische
Lebensweise ausrüsten, dadurch, daß der Wille zur Tätigkeit erweckt
wird und die niederen Wünsche einem höheren und edleren Zweck
dienstbar gemacht werden;
In einer eben veröffentlichten Arbeit wissenschaftlicher Art ist
die folgende Stelle bemerkenswert:
Innerhalb der vergangenen vierzig Jahre fand eine derart revolutionäre
Umwandlung in unserer Würdigung der wesentlichen Tatsachen im Wachs­
tum der menschlichen Gesellschaft statt, daß es zur Notwendigkeit wurde,
nicht nur Geschichte wieder zu schreiben, sondern unsere Lebenstheorie von
Grund aus umzuändern und gradweise, aber umso sicherer unsere Lebens­
führung der neuen Theorie anzupasseii.
Diese Worte zeigen die neue Gedaukenrichtung in den neuen
Werken, welche sowohl wissenschaftliche und philosophische Gegen­
stände, als auch soziale und Erziehungsprobleme behandeln. In der
Tat ist das Zeitalter, in welchem Wissenschaft, Kunst und Philosophie
in getrennte Wissenszweige gespaltet wurden, im Abscheiden begrif­
fen und wir treten ein in ein Reich der Ideen, welches die gegen­
seitige Abhängigkeit von wissenschaftlicher Erkenntnis und philoso­
phischer Einsicht und die Vermischung dieser beiden Gebiete in die
Kunst, in die Tat erkennt. Oder um dies mit den Worten obiger
Abhandlung auszudrücken: „Ideen sind Regeln, wonach gehandelt
werden soll. Um die Bedeutung eines Gedankens zu enthüllen,
brauchen wir nur zu entscheiden, was für eine Lebensführung er
zu erzeugen fähig ist“. Die antiken Schriften der Welt zeigen, daß auf
die Morgendämmerung der sogenannten Geschichte eine Zeit folgte,
in welcher die Götter auf Erden als Lehrer und Führer der Menschen
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
weilten. Es scheint, daß die uns vertraute geschichtliche Periode
„ihren Anfang nahm“, als die Vereinigung mit der spirituellen Natur
des Menschen zerrissen wurde und die verschiedenen Fähigkeiten
von Seele, Gemüt und Körper aus ihrem ursprünglichen Zusammen-
wirken heraustraten, wobei sie die mit dem vollkommenen Zusam­
menwirken verbundene leitende Macht verloren.
Diese Teilung d'er göttlichen Macht der Menschenseele in
untergeordnete und von einander getrennte Fähigkeiten kann ver­
glichen werden mit dem Übergehen einer starken nationalen Regierung
in getrennte politische Gruppen, die das Prinzip der Unterordnung
verloren haben, von welcher die nationale Einheit in erster Linie
abhing. Dieses Schauspiel einer stark und mächtig werdenden Nation,
wenn ein Einordnen in ihre inneren Kräfte lebendig war, und ihrer
Neigung zum schließlichen Verfall, wenn ein auf Gegenseitigkeit
begründetes Zusammenarbeiten in dem Schrei nach persönlichem
Selbstsuchen verloren ging, ist eine der wichtigsten Lektionen,
die wir aus den Blättern der Geschichte entnehmen können.
Somit ist der Fortschritt eines zivilisierten Menschen in bezug
auf sich selbst und in bezug auf seine zahlreichen Verbindungen
mit allen andern der Ausdruck vollkommenen Zusammenwirkens der
verschiedenen Kräfte des menschlichen Lebens, während ein Tren­
nungszustand zwischen Gemüt, Herz und Seele zum Verlust spiri­
tueller und moralischer Kraft führt und untergeordnete Künste, Wis­
senschaften und Philosophien in die Erscheinung treten läßt, welche
miteinander in bezug auf die mannigfachen Ansprüche, die sie ge­
sondert erstreben, in Widerstreit stehen.
Es ist nun die Aufgabe der Theosophischen Bewegung, die
Wolke der Unwissenheit hinwegzuschieben, welche die große Wahr­
heit menschlicher Bruderschaft verdunkelt, indem sowohl durch han­
delndes Beispiel, als auch durch die Lehre vorgeführt wird, daß
das Wachstum und die Wohlfahrt der Menschheit ausschließlich
von dem gegenseitigen Zusammenwirken aller Aspekte des natio­
nalen und sozialen Lebens und von dem Einordnen der persönlichen
Fähigkeiten des Gemütes und Herzens abhängt, das sie in Selbst-
Einheit und moralische Kraft zerlegt Ein vom Herzen unberührter,
wenn auch sonst glänzender Gehirnverstand ist eine ebenso große
Gefahr für den Fortschritt, wie ein stark aufgeregter Charakter,
der unheilvollen Impulsen Tür und Tor öffnet, weil sie nicht durch
ein aufmerksames Gemüt beherrscht werden.
THEOSOPHIE UND MUSIK 183
Bevor wir auf die Musik selbst und auf den reinen Einfluß,
den sie auf den Aufbau des menschlichen Lebens ausübt, zu sprechen
kommen, ist es ratsam, auf die drei verschiedenen Stufen hinzuweisen,
welche das Gemüt bei all seinen Bestrebungen nach Erkenntnis
durchläuft. Wenn das Gemüt eines Kindes anfängt, Dinge als von
einander getrennt wahrzunehmen und ihnen Namen beizulegen
lernt, wie Mann, Brett, Bank, Haus u.s.w., so erkennt es jeden Ge­
genstand so klar, als es ihn nur erkennen will, aber es geht zunächst
nicht weiter. Später wird dasselbe Kind sagen: „Der Mann sägt
ein Brett“ oder „er macht eine Tür“. Das Gemüt des Kindes ist
fortgeschritten vom Wahrnehmen der Gegenstände zur Einsicht von
dem, was mit denselben getan wird. Noch später wird dann das
selbe Kind über die Gegenstände und was mit ihnen geschieht
hinaussehen, es wird den jeweils dahinterliegenden Sinn erkennen,
wie in dem Beispiel vom Bau eines Hauses. Diese drei Aspekte
des Gemüts können in allem, worüber wir nachdenken, verfolgt werden.
Dem Kinde gleich wissen wir die Namen zahlloser Gegenstände, wissen
jedoch viel weniger, wie wir nach dem leben sollen, was wir wissen und
noch weniger, was den dahinterliegenden Sinn des großen Zweckes
menschlichen Daseins betrifft
ln der Musik finden wir nun eine vollkommene Erklärung
von der Einheit des menschlichen Lebens. Als eine Kunst drückt
Musik jedes Ideal, jede Bewegung der Seele aus, als eine Wissen­
schaft ist sie eine vollkommene Erklärung der Gesetze, welche die
schwingenden Bewegungen der Natur regieren, als eine Philosophie
drückt sie die Wahrheit Universaler Bruderschaft und die ab­
solute Gerechtigkeit aus, die auch den kleinsten Teil im universalen
Lebensplan ordnet.
Das Touelement, auf dem die Musik aufgebaut ist, ist ebenso
geheimnisvoll in seinem Ursprung, wie es die Röntgen -Strahlen
oder die Sonnenkräfte sind, welche Hitze und Elektrizität erzeugen.
Die bisherige Erklärung, wonach der Ton „abgebrochener Luftdruck“
ist, ist völlig veraltet Daß er ein universell verbreitetes „Etwas“
ist, vielleicht von einem höheren Grad als selbst Elektrizität, wird
bewiesen durch die Tatsache, daß der Ton durch alle Substanzen
dringt, welche alle andern der Wissenschaft bekannten Kräfte hemmen
und dem lauschenden Ohr die „tonale Form“ des tönenden Gegen­
standes übermittelt Die Tatsache des Übertragens der menschlichen
Stimme von Hamburg nach München mittels eines Telephondrahtes
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gibt dem Gedanken mehr Nahnrag, als die Erwägung über die wahre
Natur der von uns als „Ton“ bezeichneten Energie Er ist augenschein­
lich ein dem elektrischen Strom beigefügtes „Etwas“, welches bloß die
menschliche Stimme als Ganzes über den Kontinent trägt
Von dieser unfühlbaren' Substanz des universalen Tons schöpft
nun die Musik das Material verschiedenartiger Qualität für die
Errichtung ihrer unsichtbaren Tempel, in welchen die Seele des
Menschen für eine Weile wohnen kann. Und dies ist kein wunder­
licher Traum der Imagination, sondern eine feststehende, auf wissen­
schaftlichen Daten beruhende Tatsache. Die in den zusammenge­
setzten Tönen enthaltenen unsichtbaren Formen kann man auf einer
lose mit Pulver bestreuten, gespannten Membrane bildlich entstehen
lassen, und die zutage tretenden Resultate sind in bezug auf
ihre Form und Bedeutung verblüffend. Alle Töne von gleicher
Höhe bringen unveränderlich .die gleiche geometrische Form hervor,
während zwei oder mehr Töne zusammengesetzte Figuren ergeben,
welche Seemuscheln und anderen spiralen Formen gleichen. Am
wundervollsten aber wirkt die menschliche Stimme, die, je nach ihrer
Qualität und Stärke, Figuren von endloser Verschiedenartigkeit über­
mittelt, von denen etliche Blumen, Farnen und Bäumen gleichen.
Diese Experimente, die von höchstem Wert sind, wurden nicht nur
der bloßen Forschung halber fortgesetzt, sondern um auf die be­
merkenswerte, lebendige Kraft der Musik hinzuweisen. Von woher
steigen die herrlichen Gedanken und Gefühle auf, zu welchen gute
Musik anregt? Warum wohl erweckt die Wiederholung eines Liedes,
das wir in der Vergangenheit gehört haben, die tiefsten Erinnerungen?
Gewiß deswegen, weil Musik die universale Sprache der Seele ist,
da sie sich an alle andern Seelen direkt, ohne Vermittlung wendet.
Der Volksgesang, der von der Seele einer Nation erfüllt ist, ist
keine Mythe, sondern eine dynamische Kraft, welche jedes Atom
des menschlichen Wesens durchbebt
Schöpferischer Genius ist musikalische Intelligenz in ihrer höch­
sten Potenz, ein Vermischen des höheren, formenbildendeu Gedankens
und der natürlichen physischen Kräfte in eine Tat. Er übt nicht
notwendigerweise im gewohnten Sinne Musik aus. Er kann sich
offenbaren als Führerschaft, als Poesie oder in irgend einer andern
Weise, woraus die Menschheit Begeisterung und Erhebung schöpft
Er ist eine Macht, welche die fundamentalen Lebensgesetze direkt
ausdrückt. Er schöpft neue Ausdrucksformen aus der unerschöpf-
THEOSOPHIE UND MUSIK 185
liehen Vorratskammer der Seele, gibt Veranlassung, daß sie im
täglichen Leben verwirklichte Tatsachen werden und hebt somit die
Gesamtsumme des Lebens auf höhere Ebenen des Fortschritts. Die
ganze klassische Literatur, Musik und Kunst setzt einen idealen
Gedanken voraus mit einer selbstwirkenden Neigung, sich in stoff­
liche Elemente zu kleiden. Die gewöhnlich aufrecherhaltene Idee,
daß die Beherrschung der Noten und die Ausübung technischer
Studien musikalische Intelligenz hervorbringe, ist ein Irrtum. Diese
erziehen die Organe nur zum Gebrauch. Der wahre Musiker muß
musikalisches Deuken und Urteilen ausbilden, dann wird die ge­
schulte Hand und Kehle von wesentlichem Belang werden. Wer
in Tönen und ihrer harmonischen Verwandtschaft denkt, der ver­
wirklicht die Gesetze, welche soziales und individuelles Leben regieren,
denn dadurch berührt er die tiefen Ströme, welche Individuen zu
Gruppen und Nationen mit ihren zahllosen Verwandtschaften und
Ordnungen einen.
Was die objektive Seite betrifft, haben die Wissenschaftler durch
Beobachtungen und Experimente gezeigt, daß die Phänomene des
Tones die Musik mit allen andern Arten natürlicher Erscheinungen
verbinden. Überall in der Natur wird periodische Schwingung oder
Bewegung festgestellt; die Gesetze mathematischen Verhältnisses re­
geln alle chemischen Verbindungen und alle kosmischen Bewe­
gungen. Somit findet das, was im mikrokosmischen Maßstab über.
Gehörsinn bekannt ist, sein Gegenstück in der universalen Stufen­
leiter des Kosmos und der Natur. Mit anderen Worten: der innere
Mensch ist eine vollkommene Wiederholung der Menschheit draußen.
Das gleiche Gesetz wirkt durch beide: durch das unendlich Kleine und
das unendlich Große. Musikalische Intelligenz beruht auf der Anpas­
sung des Menschen zum Einswerden mit der Menschheit als Ganzem,
von welcher er ein ergänzender Bestandteil und der Empfänger von al­
len Kräften des größeren Organismus ist, mit dem er verknüpft ist
Zwischen der Natur und der Seele, welche in musikalischen
Kadenzen denkt und fühlt, besteht eine enge Verwandtschaft, die
allmählich zur Verschmelzung des Seins führt. Alles in der Natur
befindet sich in einem beständigen Zustand des Schwingens. Die
fundamentale Einheit von allem, was da lebt, muß harmonische
Musik sein, welche im Innern alle Ströme der Evolution in voll­
kommener Ordnung erhält
In Li-Ki oder den Gedächtnisriten der Chinesen lesen wir:
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Musik ist eng verknüpft mit der wesentlichen Verwandtschaft alles
Seins. Den Vögeln und Vierfüßlern ist es eigen, Töne, aber nicht Melodien
zu kennen, dem gemeinen Volk ist es eigen, Melodien, aber nicht Musik zu
kennen. Den Weisen allein ist es Vorbehalten, Musik zu verstehen. Das
ist es, weshalb Töne studiert werden, um Melodien zu kennen, weshalb Me­
lodien studiert werden, um Musik zu erkennen, und Musik, damit der Mensch
erkennt, wie er herrschen soll.
Um zu zeigen, daß Musik die unsichtbare Seele der Natur
in unmittelbarer Weise zu umfassen vermag, schrieb der große
Philosoph Schopenhauer:
Da die Weltseele ein Geheimnis für uns ist, so ist der Komponist ge­
zwungen, in einer Sprache zu sprechen, die über ihm liegt — er gleicht
einem von magnetischem Fluidum durchdrungenen Somnambulen, der uns
von Dingen berichtet, von denen er in seinem wachenden Zustand keine
Ahnung hat. Da Musik in dem Herzen der Dinge wohnt und von deren
Wesen lebt, so folgt daraus, daß sie einen Anteil hat an allen Dingen, wel­
cher Art sie auch seien.
Richard Wagner schrieb:
Es muß in uns einen inneren Sinn geben, welcher klar und aktiv wird,
wenn all die andern, nach außen gerichteten Sinne schlafen oder träumen.
Gerade dann ist dieser Sinn am lebendigsten, wenn ich nichts mehr deutlich
sehe und höre, und er erscheint vor mir wie der Erzeuger von Ruhe — ich
kann ihm keinen andern Ausdruck geben. Er handelt von innen nach au­
ßen, und durch ihn habe ich das Gefühl, als ob ich im Mittelpunkt der
Welt wäre. . . . Die Macht des Komponisten ist nichts anderes als die des
'Magiers.
Wenn wir zur chinesischen Mythologie zurückkehren, so lesen
wir das Folgende aus den Lehren des Lao - tze, der um die gleiche
Zeit wie Confucius lebte:
Musik ist der Ausdruck der Vereinigung von Erde und Himmel. Bei
Musik und Zeremonien ist nichts schwierig im Reich. Musik wirkt auf
das Innere der Menschen und bringt es in Verbindung mit dem Geist. Ihr
Hauptzweck ist, die Leidenschaften zur Ruhe zu bringen. Sie lehrt Vätern
und Kindern, Fürsten und Untertanen, Ehegatten und Frauen ihre gegensei­
tigen Pflichten. Der Weise findet in der Musik die Richtschnur seiner
Lebensführung.
Der höchste Ausdruck des Tons, den wir kennen, ist die mensch­
liche Stimme. Sie übermittelt die inneren Kräfte der sprechenden
Person, unabhängig von der angewandten formalen Sprache Wir
erkennen sogleich den Ausdruck von Freude, Kummer, Schrecken,
Sympathie, Sarkasmus oder Mitleid, welcher Art die Sprechweise
oder Nationalität des Sprechenden auch sein mag. Der reine Ton
THEOSOPHIE UND MUSIK 187
ist eine natürliche und universale Sprache, welche Seele mit Seele
vereint, als ob äußere Schleier nicht bestünden, daher haben wir
in der Musik eine absolute und direkte Wiedergabe der Gewohnheiten
der Seele, die zu einer mit ihr übereinstimmenden Tat im äußeren
Leben anspornt Musik ist die Kunst, in periodischen Bewegungen
zu denken, im Gegensatz zum Nachdenken über feststehende Begriffe
oder Erinnerungsbilder. In Tönen zu denken, heißt, der freien Ge­
dankentat beistehen und die Gefühle zur Verwirklichung der Be­
deutung des Lebens führen. Zu gleicher Zeit schult sie die ganze
Natur durch die Gesetze der Harmonie und des Rythmus, welche
unaufhörlich jeden Teil der Natur ordnen, von der Verbindung chemi­
scher Atome zu Massen biszu den wechselseitigen Beziehungen zwischen
Sternen und Planeten. Man hat gefunden, daß die bedeutungsvoll­
sten Töne ebenso vollständig periodische Gesetze darstellen, wie die
ausgedehnteren Bewegungen der Erde oder des Mondes. Im Großen
und im Kleinen, in einer einzelnen menschlichen Seele oder in der
ganzen Rasse sind die Gesetze, auf welche Musik gegründet ist, gleich­
mäßig wirksam.
Als ein Mittel zum Verständnis der Theosophie, welche ihrem
Wesen nach die Kunst ist, in Harmonie mit der Menschheit und
mit der Natur zu leben, ist Musik somit eine der gewaltigsten Hilfen,
die uns in die Hand gegeben sind. Das geschulte Ohr, welches
dem Gemüt und Herzen solche Wahrheit übermittelt, stellt ein
Beispiel der Harmonie dar, welche in die chaotische, mentale Bil­
derwelt eingeführt werden sollte, die durch das Sehorgan übertragen
wird. Es könnte dann herausgefunden werden, daß die „Erschei­
nungen“, welche das Gesicht als etwas außer ihm Befindliches und
von ihm Getrenntes betrachtet, ihre verborgenen Ursachen durch den
inneren Gehörsinn übermitteln und die objektive, dem Gesichtssinn
dargebotene Welt mit der inneren Welt der Tonschwingung verbindet
Das Theosophische Leben nimmt des Menschen Sein als ein Ganzes
an, und rechnet mit der harmonischen Einordnung eines jeden Atoms
und jeder Zelle seines Organismus. Die Trennung in Körper und
Seele, Gemüt und Herz zeigt sich nur dem persönlichen Bewußtsein,
welches den aufeinanderfolgenden Wünschen und augenblicklichen
Interessen folgt, welche umfassendere Ergebnisse verdunkeln. Aber
aufeinanderfolgende Einheiten der Zeit können nicht getrennt werden
von dem größeren Zyklus der Bestimmung, in den wir alle ein­
geordnet sind. Auf irgend eine geheimnisvolle Weise ist die
188 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gesamtheit des Lebens in jeder Tat und jedem Gedanken mit uns,
und es scheint unmöglich, der absoluten Gerechtigkeit zu entrinnen,
mit welcher die Natur über unseren Anstrengungen steht Musik
drückt die absolute Genauigkeit dieses Gesetzes der Ordnung und
Harmonie aus. Wenn sie daher als eine Art spiritueller Schulung
für Denken und Lebensführung betrachtet wird, so öffnet sie das
Tor, das uns zu den inneren Tiefen des Lebens führt, wo Wahrheit
und Aufrichtigkeit wohnen.
Gott sprach, und durch des Raumes schweigende Unendlichkeit
Der Grundton neu erschaffener Musik rollte dahin;
Des Urtons Harmonie vereinigt sich zum Bunde der Zeit —
Im Pulsschlag einer Ewigkeitsumarmung pocht
Das Herz der Endlichkeit beim Mahnen des Unendlichen.
Zeitalter gleiten über die auf Lieb’ gestimmten Saiten;
Die Erde schwingt in Rhytmen nie gekannt,
Und alle Töne der Natur erklingen frei dahin,
Und doch in ihrem Kreis gebannt.
O Ton, du Echo eines Wortes, das auf Geheiß die große Stille teilte,
Ein Echo, dessen Wellen unsere Seelen fühlen läßt
Verheißung grandioser Herrlichkeit Entzücken,
Das in der Liebe Töne und Geloben emporsteigt ohne Unterlaß
Aus dem Geburtenland der Töne, fern über dem Parnaß.
^sr
Die Musik ist das Herz des Menschen. Ohne die Tätigkeit des Her­
zens bliebe die Tätigkeit des Gehirnes nur ein mechanisches Kunststück,
die Tätigkeit der äußeren Leibesglieder ein ebenso mechanisches, gefühlloses
Gebahren. Durch das Herz fühlt der Verstand sich dem ganzen Leibe ver­
wandt, schwingt der bloße Sinnenmensch sich zur Verstandestätigkeit empor.
Das Organ des Herzens aber ist der Ton; seine künstlerisch bewußte Sprache
die Tonkunst. Sie ist die volle, wallende Herzensliebe, die das sinnliche Lust­
empfinden adelt, und den unsinnlichen Gedanken vermenschlicht.
* * *
Der Gott im Innern der Menschenbrust, dessen unsere großen Mysti­
ker über alles Dasein leuchtend so sicher sich bewußt wurden — uns Deut­
schen war er innig zu eigen geworden. Vieles erzeugte dieser unnahbar
eigene Gott in uns, und, da er uns schwinden sollte, ließ er uns zu seinem
ewigen Andenken die Musik zurück.
Richard Wagner.
KRANKHEITSURSACHEN UND HEILWIRKUNGEN
[
ens sana in corpore sano“ ist ein weises Wort, das
besagt, daß beide Teile, Gemüt und Körper, gesund
sein müssen, wenn Harmonie oder Ordnung herrseben
soll. Gewöhnlich sagt der kranke Mensch »ich bin
krank«, während der Arzt findet, daß nur ein Glied
oder ein Organ krank ist. In Wirklichkeit sagt der
Kranke die Wahrheit, denn er identifiziert sich mit seinem leiden­
den Gemüt. Aber der eigentliche Mensch steht über seinem Gemüt,
er kann seine Gedanken und Gefühle beobachten und beherrschen.
Daher muß der Kranke sich zunächst fragen, ist mein mens, mein
Gemüt gesund. Ist der Kranke fähig, klar zu denken, hat er einige
Übung in Selbstkritik, dann wird er diese Frage mit nein beant­
worten. Körper und Gemüt stehen miteinander in so enger Ver­
bindung, daß es auf die Dauer unmöglich ist, daß die Krankheit
des einen Teiles nicht auf den anderen Teil übertragen wird. An
tausend Fällen im täglichen Leben können wir dies beobachten.
Auf dem Gebiete der Heilkunst und Krankheitsbehandlung
herrscht die allergrößte Verwirrung und Unwissenheit Die meisten
Menschen halten sich erst für krank, wenn sie Schmerzen haben.
Bei leichtem Unwohlsein, bei Kopfweh oder Magenbeschwerden fra­
gen sie nicht viel nach den Ursachen, sondern helfen sich mit
Schmerzbetäubungsmitteln. Ein Schnaps oder Aspirin, um nur zwei
Klassen von Mitteln zu nennen, beseitigt das Unbehagen, und der
Kranke erfreut sich — wie er glaubt — bester Gesundheit, in Wirk­
lichkeit aber nur vorübergehender Schmerzlosigkeit. Die Dosen werden
wiederholt — vielleicht Jahrzehnte lang, denn der menschliche Kör­
ist unendlich widerstandsfähig. Schließlich aber helfen die Mittel
nicht mehr; die Schmerzen werden unbequemer, man zieht es jetzt
vor, den Arzt zu befragen. Dieser stellt dies oder jenes Leiden fest,
verordnet eine Arznei, die im Grunde genommen auch nichts an­
deres, als ein Betäubungsmittel ist Eine Reihe von Jahren wird
so u’eiter gewirtschaftet, durch Badekuren und andere Mittel der
Verfall aufgehalten und schließlich als ultima ratio zur Operation
geschritten. Aber auch die Operation ist, wie all die anderen Mit­
tel, über welche die Schulmedizin verfügt, letzten Endes nichts an­
deres, als ein Schmerzbeseitigen, aber keine Heilmethode. Ihren
Abschluß findet dann die Krankheit unter Qualen und Sorgen des
Leidenden und der Angehörigen in einem vorzeitigen Tod. Dies
190 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist der Leidensweg des modernen Menschen, der ein Durchschnitts­
alter von ungefähr 40 Jahren erreicht und kaum weiß, was Lebens­
freude und Lebenskraft ist.
Wer diesen Weg nicht gehen will, der muß sich von der Denk­
trägheit und Oberflächlichkeit der Menge frei machen, sich Klarheit
über den Zweck und das Ziel seines Daseins verschaffen und sich
über die Gesetze, die über dem körperlichen und geistigen Leben
stehen, informieren.
Die Belehrung über den Zweck des Lebens ist doch die Sache
der Religion; was hat dies mit der Gesundheitslehre zu tun? wird
gefragt werden. Sehr viel, denn man wird bei näherem Studium
finden, daß die traurige Tatsache der Trennung von geistiger und
körperlicher Heilkunst, der Gegensatz zwischen Theologie und Me­
dizin, die Ursache einer erschreckend großen Anzahl von Schäden
in der menschlichen Gesellschaft ist Die großen Religionsstifter
wußten, was sie taten, wenn sie Religion und Hygiene miteinander
verbanden, und auch heute kann nur der Arzt wirklich heilen, der
dem Gemüt, den Gedanken und Gefühlen seines Patienten den rech­
ten Weg weisen kann. Weil in unserem Zeitalter diese Zusammen­
hänge weder von den berufenen Dienern des geistigen Amts, noch
von den Vertretern der medizinischen Wissenschaft — die wenigen
Ausnahmen werfen nur ein grelles Schlaglicht in das herrschende
Dunkel — genügend gepflegt werden, deshalb haben wir eine psychi­
sche Kurpfuscherei mit tausend und abertausend von Opfern auf der
einen Seite und eine im Dunkeln tappende Heilkunst auf der an­
deren, deren letzte Weisheit das Messer und die Impfspritze ist
Der Kranke, der diese traurigen Zustände in der offiziellen Me­
dizin erkannt, der vielleicht schon am eigenen Leibe die Unver­
nunft der üblichen „Heilmethode“ erfahren hat und nach einem neuen
Weg sucht, muß außerordentlich vorsichtig sein, um nicht ein Opfer
der psychischen Methoden zu werden. Nur der kann auf dem gol­
denen Mittelweg durch das Vermeiden sowohl der materialistischen
Oberflächlichkeit, als auch der psychischen Übertreibung zum Ziel
der Gesundung und Wiederveijüngung gelangen, der sein eigener
Arzt wird, der das höhere Denken entscheiden und regieren läßt.
Die Heilung von Gemüt und Körper wird gleichmäßig vor sich
gehen und in der endgiltigen Herrschaft der aufbauenden über die
abbauenden Kräfte und Neigungen bestehen.
KRANKHEITSURSACHEN UND HEILWIRKUNGEN 191
Wie zu einem jeden Werk ein Plan notwendig ist, um ein ge­
ordnetes, nutzbringendes Arbeiten zu ermöglichen, so trifft dies bei
der Heilung von Krankheiten, als dem Werke der Wiederaufrichtung
eines verfallenen Kunstwerkes im gleichen Maße zu. Der Kranke,
der sich errinnert, daß er eine vollständige, wenn auch nicht voll­
kommene, kleine Welt für sich darstellt, dem das Gewissen erwacht
ist, daß die Unordnung und Schwäche dieser seiner eigenen kleinen
Welt ein Teil der größeren Unordnung und Krankheit in der gro­
ßen Welt bildet, der Kranke, der gesund und stark sein möchte, um
der leidenden und unglücklichen Menschheit zu helfen, dieser Kran­
ke, er mag alt oder jung sein, erfährt eine geistige, innere Wieder­
geburt, die zur äußeren, körperlichen Gesundung in diesem oder im
nächsten Leben führen muß. Das Erwachen des sozialen Gewissens,
des Bewußtseins der Verantwortlichkeit für das Wohl der übrigen
Menschheit, wahre Liebe — die bei dem Nächsten, im eigenen
Heim, beginnt, dies sind die Schlüssel zu den verborgenen Heil­
kräften,*) die in jedem Menschen schlummern. Diese Wiedergeburt
äußerst sich trotz körperlicher Schmerzen und Sorgen in einer freu­
digen Stimmung: ich bin eins mit dem Göttlichen Willen, ich will
von jetzt ab nicht gegen, sondern mit den großen Lebensgesetzen
arbeiten, ich habe wieder Sonne, Wärme, Liebe; Freude ist die himm­
lische Kraft, welche die Heilkräfte im Menschen zur Wirksamkeit
bringen. Sie schlummern nur und warten darauf, befreit zu wer­
den. Die Aufgabe des Kranken besteht darin, diese Befreiung durch
entsprechende Maßnahmen möglich zu machen.
Worin bestehen nun diese Maßnahmen? Die Zahl der ange­
priesenen Heilmittel und Kuren ist Legion. Aber der Kranke muß
sich darüber klar werden, daß sich die Natur nicht überlisten, noch
bestechen läßt. Sie verlangt von uns die volle Kaufsumme. Die
heilenden und aufbauenden Kräfte sind im kranken Körper durch
jahrelange falsche Gewohnheiten in Fesseln geschlagen worden. Diese
Gewohnheiten sind uns — selbst wenn wir ihre Schädlichkeit erkannt
haben — durch Vererbung und durch Erziehung so lieb geworden,
daß wir uns nur schwer von ihnen los machen können. Es bedeutet
*) Ü ber die H eilkräfte im Menschen herrscht sehr viel Unkenntnis. E s sei hier n u r
auf die W irkung des Speichels hingewiesen, Das kranke Tier beleckt seine W unden, Speichel
ist g u t gegen Insektenstiche und Schlangenbisse. D er Amerikaner H . Fletscher gewann
seine Gesundheit und Lebenskraft durch gründliches K auen — d. h. Einspeicheln der
N ahrung — wieder. Und die heilige Schrift erzählt, daß Jesus beim Heilen von K rankhei­
ten Speichel benutzt hat.
192 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zunächst ein großes Opfer, wenn wir unseren Leibgerichten entsa­
gen sollen, oder wenn wir Alkohol, Tabak, ja vielleicht sogar Salz
entbehren müssen. Wer einen Sonnenaufgang im Sommer sehen
will, muß auf den Genuß des Ausschlafens verzichten. Das Klei­
nere muß dem Größeren, in unserem Falle der Gesundheit geopfert
werden. Aber hierzu gehört Selbstbeherrschung, welche nur durch
beständige Übung verlangt werden kann. Und die Krankheit ist
eine gute, wenn auch harte Schule hierzu. Ist der Kranke sich erst
hierüber klar, dann kann er sich mit Erfolg nach einem Heilmit­
tel oder einer Kur umschauen. Die Worte „Prüfet alles und das
Beste behaltet“ und „Suchet, so werdet ihr finden“, haben hier volle
Berechtigung.
Es braucht wohl nicht besonders hervorgehoben werden, daß
ein Kranker, der eine innere Wandlung durchgemacht hat und Lie­
be und Mitleid mit allem, das da lebt, empfindet, kein großes Zu-
traueu zu einer Heilkunst haben wird, welche die Vivisektion, die
Tierfolter für ihr Bestehen als notwendig erachtet Ein freudiges
Gemüt verträgt keine Grausamkeit weder gegen Menschen, noch
gegen Tiere. Ehe sich nicht die medizinische Wissenschaft von der
Grausamkeit gegen die Tiere losgesagt hat, wird sie auch kein Wis­
sen von den feineren, inneren Kräften, die die Heilung herbeiführen,
erlangen und dem wahren Naturheilverfahren Verständnis entgegen­
bringen können. Daß es trotz des Tiefstandes der ärztlichen Wissen­
schaft viele segensreich wirkende Arzte gibt, beweist nur, daß in
diesen Männern ein lebendiges, hilfsbereites Herz lebt, das in vielen
Fällen die Mangelhaftigkeit der gewählten Hilfsmittel ausgleicht.
Das wahre Naturheilverfahren — hier denken war an kein besonderes
System — bekämpft die Ursachen der Krankheiten. Es unterscheidet
zwischen Anlaß und Ursache.
Wer in seinem Körper Krankheitsstoffe hat ansammeln lassen
und sich dann nasse Füße holt oder sich in Zugluft stellt, wird einen
kräftigen Schnupfen oder Fieber bekommen. Der oberflächlich Den­
kende wird die Schuld dem schlechtem Schuhwerk oder der zugigen
Straßenecke zuschieben, ähnlich wie der unwissende Wilde glaubt,
man braucht ein Gewehr nur abzudrücken, damit es schießt Daß
das Gewehr erst geladen sein muß, daran denkt er nicht. Es handelt
sich daher bei der Heilung von Krankheiten nicht so sehr um die
Beseitigung der Krankheitsanlässe, sondern um das Herausschaffen
von Krankheitsursachen, von Stoffen, die dem Körper unzuträglich
KRANKHEITSURSACHEN UND HEILWIRKUNGEN 193
sind und giftig wirken. „Ohne Reinigung keine Heilung“ pflegte
der alte Sehroth, der Begründer der Schrothkur, zu sagen. Die Arbeit
der Reinigung ist eine Herkulesaufgabe. Der Patient wird bald auf
die tieferen Ursachen der Krankheit stoßen und finden, daß Selbst­
beherrschung, daß der Sieg über alte Gewohnheiten, Begierden und
Leidenschaften der Schlüssel zur Heilung ist. Das wichtigste bei
den Anstrengungen, Selbstbeherrschung zu gewinnen, ist Geduld,
Ausdauer. Eine jede Niederlage in diesem Kampfe ist eine Stufe,
ein Schritt vorwärts, wenn nur die Anstrengungen nicht aufgegeben
werden.
Bei dem Suchen nach den rechten Heilmitteln darf man sich
nicht von dem Gesichtspunkt der Bequemlichkeit leiten lassen. Alles,
was eine schnelle Heilung bei entsprechend guter Bezahlung ver­
spricht, ist mit Vorsicht zu betrachten. Wie die Wahrheit auf dem
Gebiete der Religion ohne Bntgeld gegeben werden sollte, so muß
auch die wahre Heilmethode billig sein. Es läßt sich mit ihr kein
Geschäft treiben; sie gibt sich nicht dazu her, den Patentinhaber
schnell reich zu machen.
Auf ein Mittel, das man in keiner Apotheke kaufen kann, und
für das es sich nicht lohnt, Reklame zu machen, soll nunmehr auf­
merksam gemacht werden. Der menschliche Körper ist mit einer
Maschine verglichen worden. Obschon dieser Vergleich mancherlei
lehrt, so ist er doch nicht ganz zutreffend; denn die Maschine ist
ein mechanisches, unbelebtes Werk. Besser ist der Vergleich mit
einer maschinellen Anlage z. B. einem Elektrizitätswerk oder einem
Fabrikunternehmen. Hier haben wir eine Maschinerie, bestehend
aus verschiedenen Einzelmaschinen oder Organen, die zusammen
wirken, und der notwendigen Bedienungsmannschaft, den Arbeitern
mit ihren Meistern und Betriebsleitern. Der Wille der, Leitung
beseelt das Ganze. Tritt -nun in einem derartigen Werk eine Stö­
rung, z. B. an dem Kessel ein, so wird der Leiter den Betrieb einstellen
und allen verfügbaren und freigewordenen Arbeitern Anweisung ge­
ben, wie der Schaden am schnellsten und besten behoben wird. Einer
der Heizer — die soeben noch Kohlen in die Kessel geworfen ha­
ben— wird jetzt Schrauben lösen, ein anderer wird eingefallenes Mau­
erwerk wegräumen und noch andere werden mit der Herstellung
von Ersatzteilen beschäftigt sein. Der Betrieb aber muß stille stehen,
wenigstens der Teil, der vom Unfall betroffen ist. Je besser ein
solches Unternehmen organisiert ist, desto schneller und gefahrloser
194 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kann eine derartige Krisis überwunden werden. Ein nach moder­
nen wissenschaftlieben Grundsätzen geleitetes Werk beugt derartigen
Krisen bereits dadurch vor, daß ganz regelmäßig Stillegungen der
einzelnen Maschinen und Organe zwecks Reinigung und Ausbes­
serung vorgesehen werden.
Die unverdorbene Natur kennt derartige Betriebseinstellungen
sehr gut Es ist das Fasten, welches auch in den Zeiten, als die
Religionen noch rein waren und wissend ausgeübt wurden, gepflegt
wurde. Der natürliche Instinkt lehrt das kranke Tier, die gewohnte
Nahrung zu verschmähen; das kranke Kind weigert sich zu essen,
wird aber zu häufig von den unwissenden Eltern dazu gezwungen.
Durch das Fasten oder durch eine wesentliche Veränderung der Kost,
d.h. durch Änderung der Verdauungstätigkeit — was eine Art Außer­
betriebsetzung des körperlichen Ernährungsapparates ist, wird eine
gründliche Reinigung und Reparatur möglich gemacht. Die Heizer
und Maschinenwärter im Körper werden beim Fasten zum Teil frei,
säubern das ganze Haus, verbrennen den angehäuften Kehricht und
reparieren die schadhaft gewordenen Teile. Wenn dann der Betrieb
wieder in Gang gesetzt wird, dann wissen die Arbeiter ganz genau,
wo noch reparaturbedürftige Teile sind und erledigen diese Arbeit
nach und nach nebenbei. Sie haben von jetzt an viel größere Freude
an ihrer Arbeit, da jetzt Ordnung und Reinlichkeit an ihren Arbeits­
plätzen herrscht und das Werk selbst bedeutend leichter geht.
Selbstverständlich kann der Vergleich des Fastens eines mensch­
lichen Körpers mit dem Betriebsstillstand eines Kraftwerkes nur ein
ungenaues und einseitiges Bild geben, denn der menschliche Körper
ist viel komplizierter, als irgend ein industrielles Unternehmen. Die
durch den Krieg bedingte Enthaltsamkeit und die dabei gemachten
Erfahrungen geben wertvolle Hinweise auf diesen Punkt
Zum Schluß sei noch die Frage aufgeworfen, warum sind die
Heilerfolge bei denselben Leiden und bei der Verwendung gleicher
Mittel so auserordentlich verschieden? Der Beobachter eines Krank­
heitsfalles wird zwar stets sagen können, wenn diese oder jene Be­
dingung erfüllt worden wäre, dann hätte die Krankheit einen an­
deren Verlauf genommen. Dieses bedingende wenn weist aber auf
tiefere Ursachen, die wir uns allein durch die theosophische Lehre
von Karma*) verständlich machen können. Das Leben ist die große
*) Ausführliches bietet das Theosophische H andbuch III, Karma.
ANTIKE ERKENNTNIS 195
Schule für Nächstenliebe und harmonisches Zusammenwirken aller
Menschen. In ihr herrscht vollkommene Gerechtigkeit Nach un­
serem Verhalten wird uns Freude oder Leid zuteil. Nützen wir
die herrlichen Gaben, welche uns die Natur verleiht, und die wir
als Gesundheit, Lebenskraft und Lebensfreude empfinden, nicht zum
Wohl und Nutzen der Gesamtheit aus, von der wir ein Teil sind,
dann werden sie uns solange entzogen, bis wir uns auf unsere Menschen­
pflicht besonnen haben. Die Bestrafung kann sich über mehrere
Leben hinaus erstrecken, und wer diese Frage vom Standpunkt der
Remkarnationslehre*) aus betrachtet, wird sich nicht über die gro­
ße Zahl von Kindern wundern, die krank und schwach auf die Welt
kommen und keine Ahnung von Lebensfreude und Lebenskraft haben.
Gesundheit und Lebenskraft sind nicht Selbstzweck, es sind Gaben
der Natur, die wir bewußt benützen müssen, um auf den Pfad der
Vollkommenheit vorwärts zu kommen. Die Krankheiten sind die
materiellen Erscheinungen innerer Schwächen, die ihren Sitz im
Gemüt haben. Es sind Hindernisse, an denen wir unseren sittlichen
Willen stärken, es sind Prüfsteine für unsere Ergebung in die gött­
liche Vorsehung. Ist dies erhabene Ziel erreicht, dann haben wir:
M ens sana in corpore sano.
ANTIKE ERKENNTNIS, von Max Seiffert.
S
T X 7ir sind so stolz auf die Ergebnisse unserer modernen Wis-
y y senschaft und sehen oft mit Mitleid, ja vielleicht gar mit
fl» Verachtung auf die Unwissenheit längst vergangener Zei-
j“ ten zurück. Wenden wir aber unsere moderne Wissen-
| | ! schaft an, um tief und gründlich zu erforschen, was die
——
— Menschheit längst vergangener Zeiten an Wissen ihr eigen
nannte, so zeigt sich gar bald, daß unser Stolz unberechtigt, unsere
Geringschätzung lächerlich ist. Vor Tausenden von Jahren gab es
Weise, die sich mit dem gewaltigen Schatze ihres Wissens ohne
Scheu neben unsere besten modernen Gelehrten stellen können, ob­
wohl sie nicht mit den hervorragenden Instrumenten ausgerüstet
waren, die unsere hochentwickelte Technik jetzt für alle Zweige der
Wissenschaft herstellt Besonders auf dem Gebiete der Himmels­
kunde haben die Weisen des Altertums ganz Bedeutendes geleistet
Es ist erwiesen, und es geht aus den Veden unzweideutig hervor,
*) Siehe Theosophisches H andbuch IV, Reinkam ation.
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß vor mehr als 4000 Jahren die Hindu-Weisen und ihre Schü­
ler mit der Kugelform der Erde und mit dem heliozentrischen Sys­
tem wohl vertraut waren. Diese Gelehrten haben Berechnungen
über die Umlaufszeit der Planeten aufgestellt, die an Genauigkeit
von den Berechnungen der modernen Astronomen kaum übertroffen
werden, die aber Zeiträume umfassen, welche wir uns fast nicht vor­
zustellen vermögen.
Eine auf diese Berechnungen bezugnehmende Stelle aus den
Veden ist im »Theosophischen Handbuch« Nr. VIII*) veröffentlicht
Diese Stelle lautet:
„Surya Siddhanta, Slokas 29 bis 34.
In einem Zeitalter ist die Zahl für die Umdrehung der Sonne, des
Merkur und der Venus und der Konjunktionen des Mars, Saturn und Jupi­
ter in östlicher Bewegung 4320000, des Mondes 57753336, des Mars
2296832, der Merkur-Konjunktion 17937000, des Jupiters 364220, der
Konjunktion der Venus 7022376, des Saturn 146568, des Mondwendepunk­
tes in einem Zeitalter 488 203, seines Knotens in entgegengesetzter Richtung
232 238, der Sternbilder 1 582 227 828.
Bei oberflächlicher Betrachtung erscheinen diese Zahlen als ein
wirres Durcheinander; sieht man aber genauer zu, so findet man
gar bald, daß es streng wissenschaftliche Zahlen sind, die bei einem
Vergleich mit den entsprechenden Zahlen der modernen Wissenschaft
auch als solche bestehen können.
Es ist hier von einem Zeitalter die Rede, in dem die Zahl der
Umdrehung der Sonne, des Merkur und der Venus, also derjenigen
Himmelskörper, welche innerhalb der Erdbahn liegen, mit 4320000
angegeben ist, während dieselbe Zahl gleichzeitig die Anzahl der
Konjunktionen der außerhalb der Erdbahn kreisenden Planeten
nennt. Dies führt zu dem zwingenden Schluß, daß diese Umdre­
hungen unseren Jahren entsprechen, ein Zeitalter also den gewalti­
gen Zeitraum von 4 320000 Jahren umfassen muß. Wenn hierbei
die Worte »Umdrehung« und »Konjunktion« nicht ganz dem Sinne
entsprechen, den wir heute diesen Worten unterlegen, so muß man
berücksichtigen, daß bei einer Übersetzung aus einem derart alten
Werke sich nicht immer für jedes alte Wort ein neues, allgemein
verständliches Wort finden läßt, welches diesem in jeder Richtung
gleichbedeutend ist. Mit Umdrehung der Sonne ist hier wohl das
*) Theosophische H andbücher, Band V III »Die Lehre von den Zyklen». Im Ver­
lag dieser Zeitschrift erschienen.
ANTIKE ERKENNTNIS 197
Umkehren des Sonnenaufgangpunktes auf seinem Wege vom Nor­
den zum Süden und zurück gemeint. Die Hindu-Weisen würden
hier also den Sommersonnenwendepunkt, den Sonnenumdrehpunkt
im Auge haben, der ja bei den alten Astronomen stets eine große
Beachtung gefunden hat.
Wenden wir uns nun der nächsten Zahl zu. Diese Zahl sagt
uns, daß die Umdrehung des Mondes in einem Zeitalter 57753336
beträgt. Dividiert man diese Zahl durch die Anzahl der Jahre eines
Zeitalters so erhält man:
57 753 336 : 4 320000 = 13,3688.
Fragt mau nun unsere modernen Astronomen, wie oft der
Mond in einem Jahre •um die Erde wandert, so nennen sie uns
eine ganz ähnliche Zahl, nämlich 13,36875. Die Hindu-Weisen
beziehen also die Umläufe des Mondes um die Erde nicht auf ein
Jahr, sondern auf 4 320000 Jahre und sagen daher: In einem Zeit­
alter ist die Zahl für die Umdrehung des Mondes 57755336. Daß
diese Gelehrten ein derartig genaues Resultat erzielen konnten, ob­
wohl ihnen doch unsere modernen optischen Instrumente nicht zur
Verfügung standen, kann man gar nicht genug bewundern.
Nun folgt eine Zahl die uns sagen will', daß der Mars in einem
Zeitalter 2 296832 mal um die Sonne wandert Dividiert man wieder
die Zahl der Jahre eines Zeitalters durch obige Zahl, so erhält
man: 4320000 : 2296832 = 1,88085. Die moderne Wissenschaft
sagt uns, daß ein Marsjahr gleich 1,88082 Erdenjahre ist; also
auch hier nahezu vollkommene Übereinstimmung. Führt man diese
Rechnung auch mit den für die übrigen Planeten genannten Zahlen
durch, so erhält man:
1 Umlauf um die Sonne ist gleich Erdenjahren
nach der Wissenschaft der Hindu nach der m odernen
W issenschaft
Merkur 432OOOO : 17937000 = 0,24080 0,24081
Venus 4320000 : 7022736 = 0,61519 0,61518
Mars 4320000 : 2296832 = 1,88085 1,88082
Jupiter 4320000 : 364220 = 11,86096 1 1,86121
Saturn 4320000 : 146568 = 29,47431 29.45632
Weiterhin stehen dann zwei Zahlen, die uns die Anzahl der
Umdrehungen in einem Zeitalter für den MondWendepunkt mit
488203 und seines Knotens in entgegengesetzter Richtung mit 232 238
angeben. Wie sind diese Zahlen nun zu verstehen?
198 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Mond läuft in zirka 27 Tagen 7 Stunden und 43 Minuten
um die Erde und beschreibt dabei eine Elipse, in deren einem Brenn­
punkte die Erde steht Diese Elipse behält aber ihre Lage im
Raum nicht bei. Infolge Störungen durch die Sonne und ihre Pla­
neten verschiebt sich die große Achse der Mondbahnelipse jeden
Tag um 0,11x4° in Richtung der Mondbewegung und wandert auf
diese Weise in 8 Jahren und 309 Tagen einmal um die Erde. Die
Hindu-Weisen rechnen mit größeren Zeitabschnitten. Sie sagen:
die Zahl für die Umdrehung des Mondwendepunktes in einem Zeit­
alter ist 488 203. Rechnen wir diese Zahlen wieder um, so erhalten
wir 4320000: 488203 gleich 8 Jahre und 310 Tage. Wir sehen,
auch hier ist der Unterschied recht unbedeutend.
Nun zum Knoten des Mondes. Die Mondbahn ist zur Erd­
bahn um 8,144° geneigt. Die beiden Punkte, in welchen die Mond­
bahn die Ebene der Erdbahn schneidet, nennt mau Knoten. Auch
diese Knoten behalten ihre Lage im Raum nicht bei, sondern ver­
schieben sich täglich um 0,053° in entgegengesetzter Richtung zur
Mondbewegung. In 18 Jahren und 217 Tagen haben diese Kno­
ten- eine Runde um die Erde vollendet. Die Zahlen des Veda er­
geben dafür: 4320000 : 232238 = 18 Jahre und 219 Tage
Zuletzt wird dann noch die Zahl 1582227828 genannt, die uns
angeben soll, wie oft in einem Zeitalter die Sternbilder auf- und
untergeben. Die Astronomen sagen uns, daß ein Jahr 365,2564 Tage
hat Die Erde dreht sich also in einem Jahre 365,2564 + 1 = 366,2564
mal um sich selbst, und eben so oft gehen in einem Jahre die
Sternbilder auf und unter. Die Rechnung der Hindu-Weisen er­
gibt in diesem Fall 1582227828 : 4320000 = 366,2564, also genau
dasselbe Resultat.
Schopenhauer sagt über die Hindu-Weisen:
„Überaus lebhaft aber muß die unmittelbar aus der Auffassung der
Natur hervorgegangene Überzeugung in jenen erhabenen, kaum als bloße
Menschen denkbaren Urhebern der Veden gewesen sein, da dieselbe aus
unzähligen ihrer Aussprüche so sehr eindriuglich zu uns reden, daß wir
diese unmittelbare Erleuchtung ihres Geistes dem zuschreiben müssen, daß
diese Weisen, als dem Ursprung unseres Geschlechtes der Zeit nach näher
stehend, das Wesen der Dinge klarer und tiefer auffaßten, als das schon
abgeschwächte Geschlecht es vermag“.
Hat der große Denker diese Worte auch in einem anderen
Zusammenhang gebraucht, so können sie bei der Betrachtung dieses
alten Wissens doch mit Fug und Recht angewendet werden.
EIN MÄRCHEN, von G. H. D.
1s war einmal ein Fürst, der, obschon von edler Gesinnung,
doch schwach und unerfahren war. Während der ruhi­
gen Zeiten ging alles gut im Fürstentum. Als aber die
Feinde das Land beunruhigten und angriffen, da zeigte
es sich, daß der Fürst seinen Aufgaben nicht gewachsen
war. Es dauerte nicht lange, da hatten die Feinde das
Land in ihrer Gewalt. Der Fürst kämpfte zwar furchtlos und auf­
opfernd, um seinem Volk die Freiheit zu erhalten, aber erfolglos.
In der letzten Entscheidungsschlacht vernichteten die Feinde den
Rest seines Heeres und suchten ihn gefangen zu nehmen und ihn
zu töten. Als sie auf dem Hügel ankamen, den er mit seinen Ge­
treuen besetzt hatte, fanden sie noch einen heftigen Widerstand; aber
sie überwanden auch diesen und machten alle Überlebenden zu
Gefangenen. Den Fürsten bekamen sie jedoch nicht in ihre Ge­
walt. Als die Entscheidung gefallen war, hatte ein göttlicher Bote
den Fürsten aus dem Tumult geführt, ohne daß es die Umgebung
gemerkt hatte. Auf unbekannten Wegen brachte er ihn in einen
tiefen, stillen Wald, in welchem der ermattete Fürst einschlief. Im
Traume spiegelte sich sein ganzes vergangenes Leben wieder; jetzt
sah er die Ursache seines und seines Landes Unglück. Er erkannte
seine Fehler und sah ein, daß sein Volk schwach und uneins ge­
worden war durch den Mangel au rechtem Heim- und Familienleben.
Er selbst und die Mehrzahl der Männer hatten die Frau nicht als
heilige Priesterin des Herdfeuers verehrt und geschützt. Sein gan­
zes Volk war durch den Mangel an Ehrfurcht vor dem Weibe schwach
und haltlos geworden. Und die Frauen hatten vergessen, daß sie
das Heim der Heimat sind. Wie eine vernichtende Lawine stürzte
diese Erkenntnis über den Fürsten in der Vision des Traumes. Er
fühlte sich vernichtet und gerichtet Ein furchtbares Gefühl der Leere
und Hoffnungslosigkeit, das kein Ende nehmen wollte, überkam ihn.
Aus diesem unbeschreiblichen Zustand der Verzweiflung erlöste
ihn der Klang einer milden und doch bestimmten, klaren Stimme:
„Mache es wieder gut!“ Er erwachte und war ein anderer Mensch
geworden. Die Vergangenheit war vollständig vergessen, die Erin­
nerung an sein verlorenes Fürstentum verschwunden, und nur etwas
aus der Vergangenheit war ihm geblieben, die antreibende Macht
der Worte: „Mache es wieder gut“.
200 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mit dieser Sehnsucht im Herzen wanderte unser Fürst in der
Welt umher. Jetzt erst lernte er die Menschen und das Leben
kennen. Überall trat er für das Gute und Edle ein, besonders aber
für die Achtung und Ehre der Frau. Er suchte für sich kein Glück,
war jedoch tief unglücklich, weil er sah, wie die Menschen aus Got­
tes schöner Erde eine Hölle des Hasses und der Unmenschlichkeit
machten. Als er darüber nachsann, woher all die Unbrüderlichkeit
und die Selbstsucht unter den Menschen, die doch im innersten Kern
menschlich und gut sind, herkommt, da fand er, daß es das Vorle­
ben der Fürsten und Führer der Völker ist, das der inneren Har­
monie und Stärke ermangelt. Die große Menge ahmt nach und
folgt dem Beispiel der Höherstehenden.
So wurde denn das Leben unseres Fürsten reich an Erfahrun­
gen und Lehren. Obschon er sich durch sein hilfsbereites Wesen
überall, wohin er kam, Freunde erwarb, die ihn festhalten wollten,
so trieb ihn doch die innere Stimme: „Mache es wieder gut“ wie
einen Heimatlosen von Ort zu Ort, von Land zu Land.
Als er nun einst in einem armen und verachteten kleinen Land
angelangt war, da wurde er von einem Heimweh, von einer Heimats­
liebe ergriffen, wie er sie früher noch nie empfunden hatte. Die
Erfahrungen, die er in diesem Lande machte, gehörten einer anderen
Ordnung an; sie waren größer, tiefer, freude- und schmerzreicher.
Aber diese neue Heimatsliebe schärfte seine Augen. Er sah die
Dinge, wie sie waren und durchschaute die Irrtümmer der „blinden
Führer der Blinden“, die die Ursachen für Wirkungen und die Wir­
kungen für Ursachen hielten. Bei seinem starken Bemühen, dem
armen Volk zu helfen, erwachte in ihm die Erinnerung an die Ver­
gangenheit wieder. Er erkannte mit einem Male sein altes Fürsten­
tum und brach vor Schmerz und Freude zusammen — vor Freude,
seine alte Heimat wieder zu sehen, das Land seiner Väter — vor
Schmerz über den Zustand seines Volkes. Und dann kam das Be­
wußtsein seiner Schuld. Wieder erfaßte ihn die fürchterliche, schwarze
Verzweiflung, und wieder erklang in seinem Ohr die Stimme: „Mache
es wieder gut“. Da raffte er sich auf, neues Leben und neuer Mut
floß durch sein Gemüt und seine Sinne Er stand auf und schwor:
„So soll es sein. Ich muß meinem Volk die Heimat wieder gewin­
nen“.
Die Arbeit aber, die vor ihm lag, war riesengroß, so gewaltig,
daß er die göttlichen Gewalten um Hilfe und Rat anrief. Niemals
EIN MÄRCHEN 201
aber lassen diese den ehrlichen Menschenfreund unerhört. So wurde
unser Fürst zu einem weisen Seher geführt, der ihm zeigte, wie die
menschliche Natur beschaffen ist und mit welchen Mitteln und
Werkzeugen derjenige arbeiten muß, der seinem Volke bleibenden
Segen bringen will. Die königliche Kunst der Selbstbeherrschung,
der Schlüssel zum Erfolg, wurde ihm zuteil. Mit einem solchen
Rüstzeug versehen, machte sich der Fürst an die Arbeit Er wußte,
daß mit Gewalt und Zwang nichts erreicht werden konnte, sondern
daß die Freiheit von innen kommen muß. Nur das Herz des Vol­
kes und seiner Führer ist das Tor, durch welches das Glück ein-
dringen kann. Nicht durch Predigten und schöne Worte konnte
das Herz des Menschen berührt werden, da das Volk der vielen
Redner müde war und die Ehrlichkeit sowohl, als auch die Fähig­
keit der Volksbeglücker anzweifelte. Da beschloß unser Fürst un­
bekannt, in der Stille des Heims für sein Volk zu arbeiten, durch
seine Gebete und Gedanken die harten verblendeten Herzen zur Er­
kenntnis der höheren Ziele der Menschheit zu führen. Er wollte
einen Geheimaltar errichten, auf dem das heilige Feuer der Liebe
nie ausgehen sollte.
Es gelang ihm. Er fand ein Weib, mit einem reinen, könig­
lichen Herzen, eine treue Hüterin des heiligen Altarfeuers, das Vorbild
einer wahren Mutter, die durch ihr Beispiel die Lehrerin ihrer Kinder,
auch wenn sie noch ungeboren sind, ist.
Lange Jahre hindurch arbeitete der Fürst als einfacher Bürger
unerkannt, ohne Amt und Ehrenstellen für das Wohl seines Landes.
Mit diesen Möglichkeiten, ohne äußere Gewalt war sein Einfluß auf
das Leben seiner Mitbürger so groß, daß sich die moralische Kraft
des Landes nach und nach hob. Männer und Frauen begannen,
ihre wahre Menschenpflichten zu erkennen und strebten danach, im
Einklang mit ihrem Gewissen, dem Wegweiser des göttlichen Willens,
zu leben. Die Harmonie unter den einzelnen Bürgern wurde eine
immer größere, sodaß auch der äußere Wohlstand wuchs. Denn da,
wo die Kräfte freudig und harmonisch Zusammenwirken, kann der
Erfolg nicht ausbleiben.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
Jubiläumfeier in Schweden.
DIE U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHE
GESELLSCH AFT in Schweden veranstaltete am Sonntag, den 9. Februar
bei Gelegenheit ihres 30-jährigen Stiftungsfestes eine öffentliche Feier im
großen Saal der Musikalischen Akademie zu Stockholm. Der musikalische Teil
des umfangreichen Programms wies auf: Allegro moderato aus dem Violiukonzert
von Nardini, Adagio expressivo aus der Violinsonate No. 10 von Beethoven,
Andante cantabile aus dem Violinkonzert von Mozart. Den Einleitungsvor­
trag hielt Herr Dr. Gustav Zander, eines der ältesten Mitglieder, welcher darauf
hinwies, daß am 10. Februar 1889, vor dreißig Jahren, in Stockholm eine
Gesellschaft von 17 Personen zusammeukam, um eine Abteilung für Schwe­
den der in New' York am 8. September 1875 gegründeten Theosophischen
Gesellschaft zu bilden. Zw'ei der Gründer hatten auch die eigentliche Grün­
derin der Theosophischen Bewegung, Frau H. P. Blavatsky in London be­
sucht. Nach Schilderung der menschenfreundlichen und wissenschaftlichen
Ziele dieser Gesellschaft und ihrer durch die gegenwärtige Leiterin, Frau
Katherine Tingley, 1898 vorgenommenen Reorganisation hob der Redner
die Macht der Theosophischen Lehren in ihrer praktischen Anwendung auf
das tägliche Leben hervor, die in der Anerkennung der Göttlichkeit des
Menschen gipfelt. Hierauf sprach Herr Dr. Erich Bogren aus Helsingburg
über die neue Kraft, welche bei dem gegenwärtigen Wechsel eines Zyklus-
ses frei geworden ist. Indem der Redner bereits auf den von H. P. Blavats­
ky vor Jahren vorausgesagten neuen Kreislauf hinwies, der sich in großen
Katastrophen kundtut, schilderte er die Auswirkung dieser Kräfte im sozialen,
politischen und individuellen Leben und wies auf die gleichzeitige Auslösung
einer geistigen Kraft aus dem Herzen des Weltalls hin, die als Gegengewicht
auftritt und allen Menschen, welche jetzt eine Verbindung mit ihrem höheren
Selbst erreichen wollen, durch die Theosophie eine mächtige Hilfe bietet,
indem sie zu selbstlosem, altruistischen Wirken im Dienste für andere treibt.
Als weiterer Redner hob Herr Kapitän Walo von Greyerz in seinem Thema:
„Einige Theosophische Grundwahrheiten“ die Stellung der Theosophie als
Religion an sich gegenüber den Religionssystemen hervor und wies nach, daß
die Theosophie Religion und Wissenschaft zugleich ist. Über „die For­
derung der Zeit an die Frauen“, sprach Herr Redakteur Torsten Karling
aus Gothenburg und wies auf die Sehnsucht und auf die Hoffnungen der
Welt hin, die im Frauenherzen durch die Frauenbewegung der letzten Jahre
offenbar wurde. Der Ruf der Frauen aller Völker: „Gebt den Menschen
die Bruderschaft“ wächst wie eine Lawine, und die Theosophie ist es, welche
die Verwirklichung dieser Forderung gewährleistet. Den Schlußvortrag hielt
Frau Konsul Anna Wicander. Ihr Thema lautete: „Theosophie ist das, was
der Welt nottut“. Sie behandelte das Problem des Leides in seinem Zu­
sammenhang mit ewiger Gerechtigkeit, ging näher auf die dabei maßgeben­
den Gesetze von Karma und Reinkarnation ein und zeigte, daß die ideale
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 203
und praktische Lebensanschauung der Theosophie und die Theosopliische
Erziehung das dringendste Bedürfnis für die Welt sind.
Die Feier war von über 700 Personen besucht, welche den Darbietungen
mit größter Aufmerksamkeit folgten. Der Saal war herrlich mit Lorbeerbäu­
men und Guirlanden geschmückt, am Rednerplatz stand ein prächtiger Blu­
menaufsatz. Mitglieder des „Kuabenbruderschaftsklubs“ verteilten die Pro­
gramme und weißgekleidete Mädchen des „Mädchenklubs für höhere Erziehung“
blumengeschmückte Sprüche der Theosophischen Führer H. P. Blavatsky,
William Quan Judge und Katherine Tiugley.
Die interne Feier am 10. Februar, dem eigentlichen Gründungstag, ver­
einigte die. Kameraden aus allen Teilen Schwedens in großer Zahl im Aus­
tausch von Grüßen und Ansprachen. Bei dieser Gelegenheit wurden die drei
noch lebenden Mitbegründer der Schwedischen Theosophischen Gesellschaft,
Herr Dr. Gustav Zander, Frau Emilie Cederschiöld und Fräulein Ellen Berg­
mann besonders gefeiert.
^<sy
Praktische Theosophie in Nürnberg.
Die öffentliche Sountagsarbeit der „Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft“ nimmt ihren regelmäßigen Verlauf. Die Veranstal­
tungen, welche jeden Sonntag vormittag halb elf Uhr im großen Saal des
Luitpoldhauses stattfinden, erfreuen sich des ungeteilten Beifalls einer stets an
Zahl zunehmenden Zuhörerschaft. Der musikalische Teil trägt viel zur weihe­
vollen Stimmung bei und verleiht "den Veranstaltungen einen besonders er­
hebenden Charakter.
Die Themata lauteten:
Sonntag, den 22. Dezember 1918: »Der Weckruf au christliche Herzen«
— »Das ewige Weihnachtswunder« — 29. Dez.: »Die unbegrenzten Möglich­
keiten im Schoße der Jahres-und der Zeitenwende« — 5. Januar 1919: »Neues
Hoffen im neuen Jahr« — »Arbeit, die Krone des Lebens« — 12. Januar:
»Theosophie im täglichen Leben« — »Grundlagen und Richtlinien zur Mensch­
heitsverbrüderung« — i9.Januar: »Menschheitsfragen« — »Theosophie und
die moralische Forderung unserer Zeit« — 26. Januar: »Ein Wort an die
Mütter« — »Theosophische Ps}'chologie und die Erziehung zum Gottmen­
schen« — 2. Februar: »Wissen als Ausrüstung für den Kampf des Lebens«
— »Die erhebende Macht der Theosophie« — 9t Februar: »Die Bedeutung
der Theosophie für die neue Zeit« — »Offenbarungen unter dem Baume des
Lebens« — 16. Februar: »Wanderungen und Erfahrungen auf Ewigkeits­
wegen« — 23. Februar: »Theosophie, die Herzenslehre, ihre Erkenntnis und
ihr Bekenntnis« — 2. März: »Eine Botschaft aus den Tiefeu der Seele« —
9. März: »Aus dunkler Zeit zur Wahrheit und zum Lichte« — 16. März:
»Neue Wege für Wahrheitssucher« — 23. März: »Der Schlüssel zur Er­
kenntnis der höheren Welt«.
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
G egründet in New York im Jalire 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jalire 1898 durch K atherine Xingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, tvas es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgefcommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, -welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
