{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VoF9GHGrA8Q","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Neuer ETHOS ","mylang":"de"}
wir haben natürlich auch sehr viele gute
schlauer kleve ausreden für uns ihr
kennt das ganze
ich bin kein moralapostel und hier da
sagt ja klar klar moralapostel sein ist
scheiße ja gut dann bringen sie schnell
aus als diese verantwortung oder ich
will nicht missionieren ethisch positiv
gewirkt hat na klar natürlich super
bravo nicht in ihre nicht halt die
klappe und oder einer der da anfängt
irgendetwas ethische zu erzählen ist
schnellen prinzipienreiter oder zum
prinzipienreiter wir haben so ein ganzes
repertoire von ausflüchten wie wir um
die ethische bewertung uns herum
schlechten können und das sind sehr
guter akzeptierte sogar spirituell
angehauchte ausreden er die ich jetzt
umbenannt habe und abgesehen davon
abgesehen von diesen schlauen tricks
standard geworden in der heutigen zeit
dass das leben nur sozusagen
grundsätzliches privatvergnügen
betrachten wird betrachtet wird und
viele bereiche sind überhaupt nicht
etwas behaftet man führt gemütlichen
ritus freies leben ja dann moderner
etwas erlaubt sich niedrige nur
einzumischen zu tolerieren sagt zitieren
ist und so tolle worte und das
ästhetisch positiv bewertet und wenn so
ein böser kerl wie ich sagt dass das was
er toleranz nennt
prinzipien müdigkeit ist das tut man
zusammen prinzipienlosigkeit jetzt einen
schritt zurück zu dieser frage dieser
aufgebrochen hat und jedes ja kinder die
werte vermitteln und ich glaube das
bezieht sich nicht nur auf kinder
sondern auch auf die erwachsenen wenn
wir etwas näher bringen wollen
so zum beispiel eine ethische
spirituelle haltung verantwortung für
den planeten ins team kommen sind wir
oft auf der propaganda china wir
propagieren
oder wir versuchen das lecker zu machen
im sinne von mach nicht versteht doch ja
das ist richtig das ist gut und man will
es nicht verstehen was ich hier
bemängeln
wir lassen eine negativ ethische
bewertung weg eine negativ ethische
bewertung der untat lassen wir weg
wir schauen nicht mit dem röntgenblick
den mann an und sagen wird an uns an
naja das ist gar nicht so verrückt
verschieden was ich erzähle wie bettler
das selber machen wir mit unseren
kindern vermitteln ihnen mühsam die
werra und sie wollen es nicht sie wollen
selbst machen aber wir stehen dann
erzählen schau durch ein verlassen
dieser ethische bewertung weg negative
nicht die ethische beurteilung seines
unwillens zu begreifen der urteil nicht
schlecht beurteilen ist ganz ganz
schlecht sogar bewerten ist schläft
momente marc umwelt
wenn nicht in etwas vor was viel mehr
als einfach nur darüber erzählen
vermitteln
sie lehnen es ab und dann was gar nicht
jetzt
was kannst du dann ethisch negativ
beurteilen die handlung oder nicht
handlung oder die untat die eigenen
kinder oder das anderen menschen
der ist jetzt gehört hat und sich
weigert hier muss seine jährliche
deutliche sichtbare negative ethische
beurteilung erfolgen
es hat einen preis bei dir diese
weigerung du bist nicht darauf dass der
mensch genau so alles eu sieht aber du
willst dass er die sid und wenn er sich
weigert mit dir zu gehen oder den
eigenen etwas in diese bereiche zu
erstrecken
die du gerade auf gezeigt hast musst
eine deutliche ethischer negative
beurteilung erfolgen und auch gezeigt
werden dass du das gegenteil von
toleranz und akzeptanz nicht tolerieren
die erste konsequenz erfolgt sofort
deine beurteilung ist schon die
konsequenz zu zeigen sie dass die erste
konsequenz dieser mensch durch ethischer
verweigerung
er fährt und dass es morgen nicht vom
tisch
niemals ist es vom tisch du bist der
mann mal der sagt du willst
dieses ereignis diesem zusammenhang
ethisch nicht bewirken finde ich scheiße
und morden werde ich auch scheiße finden
von dir
das ist der schritt die konsequenzen
walten zu lassen
das bedeutet auch konsequenzen für dich
deine beziehung belastet das bedeutet
konsequenzen für ihn
er kommt ins schleudern oder hat wut
oder unverständnis
angesicht einen solchen grassierenden
intoleranz entweder zahlen wie diesen
preis oder wir lassen es laufen
es ist kein privatvergnügen etwas
pflicht und so ist auch mit meter
gewachsen und hat somit nicht weiter wir
sind alle tunnel licht arbeiter und er
ist auf dem weg
also was gibt&#39;s da negativ zu bewirken
esoterisch parasitäre menschen um uns
herum die nur auf eigene seelenheil
außerordentlichen wissen und bisschen
sicherheit das sind alles tolle licht
arbeiter sind alle auf dem weg welche
dann negativ richtige bewerbung wovon
spricht der kern grad auf dem bildschirm
ja ich rede von der umkehrung davon dass
zwei seiten der medaille der etwas
bringt lohn und strafe und ohne ist er
etwas zahnlos stellten diese frage
selten was nützt mir zum kuckuck oder
der welt sein hohes spirituelles niveau
als dann wissen was nützt das der welt
das und so unangenehme sachen und das
klingt nach verurteilung das klingt nach
an die wand spielen ja eher etwas ist
eine unbequeme sache hat ein preis
verpflichtungen mit sich
es enthält pflichten selbst auferlegten
pflichten
auch das in einen in die pflicht nehmen
ethisch und ohne beurteilung läuft das
nicht als wir drücken uns davor aber das
verlangt dass wir das tun wenn der ethos
die wichtigen lebensbereichen nicht
bedeckt das heißt wenn du nicht im
stande ist eine ethische bewertung und
beurteilung von verschiedensten
vorkommen zu leisten bleibst du
orientierungslos wir sehen euch jetzt
ein mantra viele fans viele ganz nicht
und niemand gehen das ganze man tragen
diese dunkle welt hält den atem an sich
jedes maß ist voll
irgendwann ist dann weiß ich nicht wo
und wann gewissen nicht erwacht kommt
die lichter lore nach betriebe in die
schweiz macht bereinigt und vollbrachten
befestigen vollbracht gerichtet und
vollbracht
gutes arten hält diese ganze welt kein
gott kein leben
wo ist ihr licht große tat ist pflicht
nicht nehmen gebe so drang zum fetten
frank ist der menschheits untergang
horst liebe findet dies macht die ware
resistenz stoppt die sklaven existenz
technokratische demenz digital kz im
schmerz herrschaft über welterfolg und
mensch gehört gebrochen
wenn ihr das nicht brecht löste ihr
recht für wochen wenn die herrschaft
nicht zerbricht kommt dass großen
schritt gericht ziehen lieber macht es
ähnlich nicht verkehrt macht genau
umgekehrt macht das rechte dieser wert
macht dass rechtes wiederkehr
wir wissen wir ahnen wir spüren dass der
althergebrachte etwas mittlerweile
global lebensbedrohlich geworden ist der
zusammenhang ist leicht zu verstehen
nicht nur auf der individuellen ebene
ist er etwas gibt es für die handlung
sondern auf der kollektiven auf der
zivilisatorischen ebene
das heißt unsere zivilisation agiert auf
der grundlage des vorhandenen ethos und
wir sehen die ergebnisse
wir stehen im direkten zusammenhang mit
dem aktuell walten ethos darauf basiert
das ganze
ich stelle mir so eine szene vor wie du
oder jemand wie du jemand nach dem tod
steht ja so ganz christlich ganz oder
geht raus oder wer war das
ihre gemeinsame gut so
sobald wir bei mir noch zehn mal länger
und schaut eine akte an und du fängst du
an dich zu rechtfertigen
die wird einiges zu last gelegt wird
beschuldigt du angst dass in der dicken
akte da einiges über dich stehen und du
sagst dass du nicht du jemand man hier
man sei aber ich habe nur befehle ich
hab nur die befehle ausgeführt klassiker
das ist tatsächlich so dass die meisten
menschen glauben wecken dass durch
diesen trick sie aus der verantwortung
heraus kommen was sind die befehle
ausgeführt haben und sehr gut sagt ja
genau steht sagte das wird dir zu last
gelegt er dachte es eine ausrede ist ein
anklagepunkt
und der andere sagt ich wusste es halt
nicht besser
ja auch das wird ihr zu last gelegt das
schlecht ist eine sünde nicht besser zu
wissen sagt gott bist doch also denn
nicht besser gewusst wie soll ich bin
deshalb zu sitzen
das ist einer der anklagepunkte
ich mache den christlichen strafenden
gott jetzt ich habe aber nur sowie die
alle gemacht wie alle ich habe wie alle
gemacht genau das steht hier drunter
direkt ja dass du der nächste
anklagepunkt genauso wie alle gemacht ja
ja weiß ich steht in der akte aber ein
spiritueller also ein christ
wahrscheinlich sei ich habe fleißig
gebetet genau durchaus noch fleißig
gebetet lautet böse überraschungen genau
doch als nur fleißig gebetet na ja genau
weiter belastet dich weiter ich habe
meinen sehen halt gesucht und
erleuchtung hatte ich besuch genau genau
doch auch nur dann gesehen hat und dann
erlöst und gesucht und das hat mich
gekümmert dass du deine extra
anklagepunkt alles richtig dick ist
wirklich wie ein führendes lesen die
anklage acta mein sohn schlimm
man hat einkaufen ausreden und es stellt
sich heraus diesen verstrichen allende
anklage fortgeschrittene sagt ich hab
aber auf die viele gewartet
genau du hast du auf die welle gewartet
wir verstehen was ich meine anklage
bundes durch hass auf die ville gewartet
und dann immer zu langsam
das zum verantwortung geht und dann
format des großen gott mensch sein
kleinerer verantwortung der man es
langsam dann sagst du man so groß habe
ich einfach nicht gedacht ja doch so
groß nicht gedacht ja durchaus kleine da
durchaus nicht wohl gedacht richtig das
ist der nächste anklagepunkt das genau
das wird ihr zur last gelegt momente
manchmal einfach nur der roto normal
spiritueller ja genau
auch das wird jetzt zur last gelegt
du warst einfach nur dann ganz noch mal
der motor noch mal gut mensch das format
habe ich gar nicht gehabt gar nicht
erreicht doch als das format gar nicht
mehr hat
ist eine schlimme situation freunde ja
wir haben gedacht wir haben 1000 gründe
für gemütliches leben
wir können natürlich gut einfach durch
das gewissen austauschen
in wirklichkeit für gott so ein gespräch
nicht sagen wir es war dein gewissen
dann gewiss maßgeblich vom gurt kannst
du dich abwenden haben ja die meisten
menschen gemacht ohne zu wissen dass ein
ethischer und komische konsequenzen hat
also von gott kann man sich ab wenn vom
eigenen gewissen etwas schwieriger
all diese dinge wirken hier zu lasten
von denon gewissen
ich glaube da unterschied sie schon
etwas und moral relativ klar ist
zumindest auf der gefühlsebene auch wenn
das nicht ins letzte detail aus
definiert wurde wissen menschen
das ist das eine ist größer und das
andere ist kleiner
das eine ist sozusagen kosmisch in der
hand riss er beziehungstechnisch
menschlich dass seine ist er göttlich
das andere ist eher positiv
zwischenmenschlich etwas kleinere format
oder man könnte sagen dass moral
sozusagen anwendbare vorwochen des
menschlichen kohle teams ist und der
ethos der ist natürlich grund gegeben
ja war so das war so macht schlägt die
bibel auf und die zehn gebote stehen
wer hat sie gegen gott ein ganz
konkreter gott der tote jahre hat das
irgendwann ergeben
wir sind übrigens viel schlimmer als ihr
ruf es ist wirklich empfehlenswert das
original zu lesen
90 prozent vom text dreht sich unter
seine bitte mich an und nicht die
anderen
und dann kommt schnell kurz über coma
diese verbote eigentlich keine geburten
verbot dieser wilde mischung mit ein
paar guten anschlüssen hält man für eine
unumstößliche ethischer weil sie ist
unsere existenz
deswegen in wirklichen empfehlung lest
mal den originaltext er wertet
schmunzeln oder erschüttern sein
hiernach gehüllt also ist es tatsächlich
so dass etwas so dieser gut gegebene
komponente hat das heißt göttlicher tat
war der region ethisch und wenn sie
völlig anders war als die gestrige dann
war das halt noch etwas von gott und das
war s für menschen verboten war wurde
geboten war unbegründet das nicht
gefolgt haben
das stand überhaupt nicht zur debatte
auch diese perspektive das glückliche
handeln zu betrachten
das war vom etus abgekoppelt so das ist
unsere historie mehr oder weniger
bekannt sind die wurzeln wie das alles
entstanden ist und jetzt kommt die frage
die in einer mail dastand wenn wir jetzt
reglers zu unterstützung einladen
bewerten wir sie auch aus unserem etwas
heraus bingo genau das wollen wir jetzt
tun weil wir das früher nicht gemacht
haben
früher war da sozusagen nicht drin so
wie ein kind schwierigkeiten hat das
handeln der eltern ethisch zu bewerten
zu beurteilen
das ist ein ganz ganz normal das ist
keine frage der intelligenz sondern eine
frage der reife der souveränität der
stärker so jetzt sind wir
durchaus umstand und da durchaus
verpflichtet selbstverständlich die
regeln daten aus unserem haus heraus zu
beurteilen dass es kein vorschreiben von
unserem etus einer anderen spezies
das ist nicht aber beurteilung ist ein
integraler teil unserer zusammenarbeit
wurde nicht zusammenarbeit oder gar
gegnerschaft
so jetzt sind wir verpflichtet die
raiders die götter und viel mehr
kritisch zu bewerten
ich habe mich jetzt abgelenkt von diesem
tollen zehn geboten ne die größtenteils
verbote sind und so 80 prozent wäre bank
ich will das jetzt alles nicht
analysieren
ich will nur ein punkt heraus greifen
und das ist etwas was verheerende
konsequenzen hatte
menschliche haltung wurden durch
erlaubnis oder geburt die formt nehmen
die erde in besitz das hat er ja wer den
menschen gesagt nehmen die ehre in
besitz und wir sind jetzt am ende dieser
entwicklung wir sehen was das gebracht
hat dass der mensch der in besitz
genommen hat und ein besitz verhältnis
mit dem planeten entwickelt hat und dann
besitz verhältnis mit der natur mit den
pflanzen den tieren mit den ressourcen
und dann auch mit wasser mit dem etat
dann hat er vergessen dass das sie
intelligenz haben
das hat dann die luxuriöse wissenschaft
bewirkt aber wir sind zuerst ein paar
jahre das der parasitäre ethos dort fuß
dieser zivilisation auf den parasitären
grundsatz aufgebaut ist und das war
grund gegeben und dieser parasitäre
etwas oder parasitäre teile von
menschlichen etwas ist nicht komplett
parasitär natürlich nicht aber dieser
parasitäre beiler die aber grundlegend
sind sind jetzt zu einer akuten gefahren
für alle menschen für menschliche
zivilisation geworden
denn auf dieser ethischen grundsatz
basiert die plünderung und
vergewaltigung des planeten und das
begann früher also die wissenschaftler
die kaltherzige eierköpfe den menschen
das ausgeredet haben das alles beseelt
ist das alles ist freut und leitet das
ist intelligenz hat schon bevor war
diese parasitäre verhältnis da natürlich
war dieser aufklärung dieses bild machen
von einem lebendigen ein turbo für
dieses parasitären verhältnis zwischen
mensch und natur
das ist ein wichtiger punkt da ist in
eurem heiligen buch ein parasitärer
grundsatz für falsches schlimmes
verhältnis zwischen mensch und natur und
der erde steckt und das wird als ethisch
ok angesehen das ist tatsächlich immer
noch ethisch bekäme man beklagt sich
zwar dass hier und da vergiftung ach man
das ufer aus dass es zu viel
aber diese zivilisatorischer tat fast
allen völker eigen ist und jetzt an
tempo gewinnt wird ethisch nicht
beurteilt das heißt ein mensch und die
menschliche zivilisation tut auf
grundlage des vorhandenen etwas es wird
als unfall gesehen ist kein unfall
das ist kein fehler im system das ist
das system um dieses system nur ethisch
beurteilt werden
genaugenommen verurteilt der evangelien
gelesen hat der weiß dass der kerl
ziemlich ganz lustig waren nagano zu
jesus von der seite kann kampflustig hat
die angegriffen die ganze zeit also die
pharisäer und sagt okay er hat sie
beschimpft auf übelste war ein kern von
krieger aber warum nehmen wir genau dass
ich zweiter war
von alldem zehnmal geht auf die
barrikade hundertmal geht auf die
barrikaden und ein zweiter rang
das gefällt uns wieder zweiter wangen
das ist besser erzählt viele dinge und
viele sind gras kämpferisch und dann
sagt er richtet nicht damit er nicht
richtet werden
das gefällt uns das ist schön
schlaumeier ich frage mich warum nehmen
wir gerade die sachen die unsere und
daten rechtfertigen
das ausbleiben der tat herrschte er
nicht jetzt hat ja gesagt nicht richten
sonst fertiggerichte
das ist ja jesus steht doch nicht zur
debatte
das eine ethische instanz er hat gesagt
richten nicht also richtig nicht
deswegen bin ich ja halt tolerant und
und volle akzeptanz und hingabe und wer
nicht auf die fresse kriegen so gut wie
jesus bin ich noch nicht ja die zweite
waren das schaffe ich noch nicht aber
morgen vielleicht wenn ich so ganz
geläutert bin heute werde ich vielleicht
noch schmollen ja aber natürlich nicht
zurückschlagen
das ist so was von ihnen bundesamt er
versteht was ich meine wieso nehmen wir
gerade die sachen die uns rechtfertigen
bei jeder unterhalt wenn uns das so der
verantwortung nimmt
dass wir deswegen schmecken uns
kollektiv gravy passagen aus den
evangelien hilft uns nun dass einen das
gewissen als untere instanz das ist die
instanz das gewissen dass die instanz
die dich raus aus dem politischen
theorien aus spirituellen theorien
rausbringt wo du nicht auf der grundlage
von irgendwelcher überlieferten noch an
handels- oder gewohnheit sondern geprüft
das an eigenen gewissen stimmt das denn
und das ist ein guter gradmesser
mit ein bisschen training wird mal sehr
schnell findet was für dich stimmt und
was nicht mehr stimmt obwohl gestern
gestimmt hat und jetzt sind wir in einer
historischen situation wo wir
individuell und kollektiv eine radikale
erweiterung der wörter brauchen
erweiterung nicht nur das alter neu
bewerten sondern das unbewertet bewerten
und weil es nie davon war ich habe
dieses thema schon angesprochen dass in
manchen teilen des alten autos eine
verheerende wirkung steckt und dass
unsere zivilisation hessische bewertbar
ist und bewertet werden muss und zwar
negativ
wir können sagen menschliche
zivilisation ich meine hier die jetzige
zivilisation menschliche zivilisation
ist unethisch noch nie gehört
menschliche zivilisation ist unethisch
in vielen bereichen zum beispiel der
erde der natur tiere und pflanzen
gegenüber ganz klar unethisch wann
parasitären menschliche zivilisation die
aktuelle basiert sehr starker auf
atheismus und materialismus atheismus
ist unethisch noch einmal zu protokoll
atheismus ist unethisch materialismus
ist unethisch es möglich das ethisch zu
bewerten
ja es möglich dass letztlich zu bewerten
kurze erläuterung dieser zwei unethische
theorien führen dazu durch die lüge
alles draußen während der planet und das
universum um die tiere während bio
roboter und die pflanzen spüren nicht du
all diese lügen führen sie die
menschheit ein brutaler führungslose
haltung und handlung hinein auf ihren
lügen basiert dieser massenmord und der
vergewaltigung des planeten
also sind diese lehre unethisch
atheismus ist unethisch wenn du ein r
diensten schiesst rutschen nicht in
deiner gewundert toleranz wieder nach ja
das ist halt sein weltbild gehen deine
ethische bewertung sei ihm dran als ein
unethisches wiesen oder als wesen das
eine unethische lehre verbreite und
darauf beharrt beurteile das zeige ihnen
dass es ist keine privatsache
die adressen materialisten zerstörungen
gerade deinen planeten und du sagst du
toleriert dass man nutzt den planeten
man nutzt die ressourcen mann ist
konsument konsument konsument ist voll
okay kritisch gesehen
nein konsument ist nicht voll okay
konsument es ethisch verwerflich
konsumenten werden ethisch beurteilt und
das wird ihnen auch gesagt und gezeigt
so sind die konsequenzen
kein widerstand zu leisten ist
mittäterschaft zum thema toleranz
toleranz wird meistens so ausgelegt dass
du keinen widerstand leistet seinem
atheismus gegenüber seinem konsumieren
mich gegenüber seiner heiligen religion
schneide dir vom leben größeres
stückchen ab und du sagst ja moment mal
ich bin tolerant
ich brauche das nicht so seine wahl also
beurteile es lehrern es zu beurteilen
leistet widerstand kein widerstand zu
leisten denn verbrechen und verbrecherin
gegenüber ist mit der schafft das ist
ethisch verwerflich mit der da zu sein
an verbrecher schweigen ist mieterschaft
werde nicht davor mit fahnen durch die
straßen zu laufen
aber dort wo es vor deiner nase ist sich
nicht drücken und nicht hinter die
toleranz sich verstecken
autoritäten troja positiv ausgedrückt
negativ wäre das gläubigkeit autorin
möglichkeit oder hörigkeit gar
autoritäten hörigkeit um das ist eine
lange tradition von regus angefangen wie
denn sonst natürlich hörig ist noch hohe
tugend im guten dienlich zu sein und das
hat sich dann aus dem religiösen bereich
natürliches politischer erstreckt dieser
hörigkeit instanz hörigkeit herrschern
gegenüber und dieses konformität ja
gerade in unserem säulenheiligen
demokratischen system
tschuldigung demokratischen system
natürlichen ich bitte um verzeihung
demokratisch das wissen versprechen
demokratisches korrekt also in diesem
demokratischen system ist so
systemkonforme geht und woher den
prinzipien der menschenrechte und ich
werde sagt tischer weil von meinen augen
spielt das ganze zwar mal der fall so
dieser instanz hörigkeit wird positiv
hätten positiv bewertet durch die
meisten menschen
ich rede jetzt nicht von altera man
diese gläubigkeit an das geschichtsbild
was da vermittelt wurden das na ja klar
gibt es da natürlich ein paar idioten
aber das system an sich nicht erfolgt
demokratisches jahren die höchste
entwicklung der menschlichen
zivilisation darüber gibt es doch keine
diskussion oder das ist eine parasitäre
abgabe jegliche verantwortung parasitäre
abgabe der verantwortung
aufgrund von all diesen kuchen
geschilderten missständen brauchen wir
ein neues gesetz sind dass alle gründer
nein
es gibt weitere gründe dass das alter
etwas gesetz da alles verdreht verlogen
kontraproduktiv und parasitär ist es
eine sache dass es zu klein ist und dass
bereiche des lebens nicht umfasst die
mittlerweile da sind oder sogar
dominieren sind
das wird weiter zu klein verdreht
verloren in manchen bereichen nicht an
und zu klein geworden
über wollen teile von diesem motto sind
tödlich für die natur einen planeten auf
den menschen
deswegen brauchen wir für die rettung
des planeten und der menschheit einen
neuen epos weil der alter etwas das
blockiert und dino erbe um die neue
realität insgesamt sind gar nicht
möglich
mit dem alten ritus und jetzt gehen wir
auf die einzelnen parameter dessen ein
was im neuen ethischen paradigma
enthalten werden soll
ich starte damit dass es gewisse
kosmische zusammenhängen gibt dass es
nicht einfach nur so einen menschen ding
ist irgendwann passendes regelwerk
sondern es gibt eine kosmische und
göttliche komponente man könnte sagen
nein man kann sagen nein ich sage gott
schöpfer ist die grundlage von macos
ohne gott schöpfer im herzen im blick zu
haben als ethische instanz verkümmerte
etwas stiert fünf stück für stück das
noch nicht gestorben ist
im westen
trotz plätze für wissenschaft ist denn
zu verdanken das ist ja ein christliches
abendland ist und man hat lange auf den
zwei stühlen gesessen generationen lang
und der arch hat gereicht
interessanterweise für zwei stühle
wissenschaftler zu seinen schulbildung
zu genießen und dabei sind ja schon
länger zu sein hat funktioniert und das
hat abgefärbt der alte ritus es nicht
gleich abgesprochen wurde nicht
revolutionär entfernt so toleriert
deswegen ist noch da aber im
sterbeprozess sich befinden
also lasst uns dadurch nicht durch schon
dass es noch da ist und sagen es gibt
auch etwas ohne gurt hin was jetzt
behauptet wird gut schöpfer ist
grundlage von macos nicht das er da
schreibt sondern dass du ohne zu wissen
zu stören dass gott schöpfer die
schöpfung nicht nur das universum
schöpfung erschaffen hat ohne dieses
wissen und dessen herzens wissen und
intellektuelles wiesen in dieser
reihenfolge ist nicht möglich
ein funktionierendes stabiles
wahrhaftiges etwas zu entwickeln
kein gott kein leben so was auch wichtig
ist dass es keine rein geistige
angelegenheit ist sogar premiere
seelischer angelegenheit
weil geistig wurde intellektuell kann
man sich ja so ein funktionierendes
redlich werk zusammenschustern ist aber
noch kein ethos man kann ein
funktionierendes zwischen menschliches
dasein definieren und die regeln
befolgen und kommunikationsregeln kann
war gesetze schreiben was man darf was
man nicht darf ja das ist dann
jurisprudenz justitia ist noch gern
etwas ghettos hat eine seelische
komponente nicht nur sehen power es gut
wenn etwas von seinen power getragen
werden sondern die seele ist nicht
schmerzfrei wieder geist der geist kann
jedes funktionierende konstrukt
akzeptieren
funktionell die seele rat präferenzen
findet etwas gut und das andere gar
nicht gut so und das ist die grundlage
sonst ist das ganz ohne seelische
komponente ist kein etwas ist schlauer
oder weniger schlauer überlegung wie man
das organisiert es ist keine autos ohne
seele kein etus deswegen ist das möglich
durch die eigene seele ungewissen als
instanz dann etwas wirklich zu
entwickeln weil ohne ist das gar keins
was noch an kosmischen zusammenhängen zu
erwähnen ist dass es ethisch ist diese
ganzheit gottgegebene ganzheit von geist
seele und leib von den psychischen und
physischen körper zu bewahren dass es
nicht egal ist dass rathmann ethische
relevanz das hängt mit ebenbild gottes
zusammen mit einem mensch als schöpfer
als hologramm der schöpfung und dadurch
verbundenheit mit der schöpfung zusammen
deswegen es irgendwann
elon musk handelt unethisch indem er
anfängt den menschen zu sehen und zu
maschine verkommen zu lassen also shiva
ist ethisch antje weber ist unethisch
wir kommen nicht drumherum
beim thema etus als höchstes gut lieber
zu bezeichnen
die wahrheit mut es keine predigt aber
unerwähnt zu lassen dinge die im
fundament liegen ist auch nicht richtig
weitere schicht dankbarkeit
achtung vor der schöpfung von den
menschen vom schöpfer respekt
daraus resultiert bund mit der schöpfung
hast du keine dankbarkeit handelst du
unethisch es ist nicht egal ist nicht
nur schön dankbarkeit zu haben
nein es ist verboten keine dankbarkeit
zu haben ethisch gesehen
das ist was anderes respekt zu haben
fallen respekt zu haben nein es verboten
respektlos zu sein
ja so bunt mit der schöpfung kein bund
mit der schöpfung ist unethisch bund mit
der schöpfung müssen ethisch es ist
ethisch ein beseeltes warmes licht in
die schöpfung hineinzugeben und damit
kaltes mittlerweile graues musikalisches
licht aus den verschiedenen
lebensbereichen und licht fraktalen zu
vertreiben
diese beseelte licht und liebe versehen
ist nicht an sich liebevoll deswegen
sagt man licht und liebe weil ich die
liebe nicht enthält
aber man kann lieber drauf modulieren
und das ist deine
seele die das tut also diese beseelte
liegt wird war um dieses warme licht
stärker als das galt drückt ihm fehle
schlicht deswegen vertreibt das dass
lucy führerschein lichter und der
schöpfung hast du es beseelt ist warum
es liegt ethisch und kaltes licht
unethisch also würden was einfällt
jede technik hätten techniken wo ist die
grenze des einsatzes frage ihr habt
gehört oder nicht ich wiederhole für
alle fälle ethische technik wo ist die
grenze
das heißt ethische technik ebenso wie
der mensch ist ein technologie
behaftetes wesen von anfang an
ich rede jetzt nicht von hightech nicht
von chip und motherboard und dass der
mensch seine verdichtete existenz sofort
als technologisches wissen beginnen
das wird der unterstützung tier der
mensch kann nicht als spezies einfach im
wald leben und mit den zähnen da was
schnappen nein er fängt an häuser zu
bauen
kleidung für sich zu nähen für einen
bogen zu machen
allein schon etwas spitz zu machen
es ist nicht naturgegeben wahrzunehmen
und ins spiel zu machen das spiel zu
benutzen so der mensch beginnt auf der
untersten primitivsten stufe der aufbau
der zivilisation mit technik mit
technologien
man könnte sagen es ist kein notwendiges
übel sondern auch der schütze rischer
auftragen des menschen willen gottes
muss kreieren und er kriegt ihr
verschiedene sachen
er ist noch nicht im stand ein lebewesen
zu kreieren ein planet zu kreieren
er kennt ja das was er kann
das ist ein kreativer prozess
schöpferischer prozess und das ist jetzt
bei uns auf dieser stufe technologien
technik also aus dieser perspektive
betrachtet unvermeidlich und auch
ethisch nicht unethisch als
schöpferischer auftrag die politischen
sachen beginnen an den anderen stellen
wenn der mensch die technik baut die ihn
in seinen fähigkeiten reduziert
beschränkt oder seine freiheit
beschränkt macht übernimmt
hier handelte bereits gegen seinen
schöpferischen auftrat
er wird nicht größer sein technik die
ist nicht einfach ein verlängerter arm
seine fähigkeiten sein wird kleiner
zu seiner tat also ist das eine
unethische tat
das heißt es ist nicht keine
technologische frage sondern die frage
der beziehung der technik und mensch
wird der mensch reduziert oder nicht
wir sehen das in dieser evolution
überraschungen stecken etwas kann sehr
gesund anfangen und irgendwann die
grenze überschreiten wo es plötzlich
unethisch wert und diese grenze haben
wir bereits überschritten ohne zu
verstehen weil jahrtausende lang das
ethisch positiv war und wird und wir
haben uns gewohnt dass ausbau der
technologie ethisch positiv oder neutral
ist
also haben wir den bund glatt übersehen
weil wir diesen bereich des lebens
überhaupt nicht im etwas unterzogen
haben der ethische prüfung kollektiv war
sozusagen etwas frei also haben wir es
glatt übersehen wo wir angefangen haben
und ethisch zu handeln
gegen gut leben menschen entgegenwirken
weil unser ursprünglicher etwas auf
diese bereiche gar nicht ausgelegt war
immer wieder hinaus sich groß verändert
wir sollen immer wieder ein update
upgrade von etwas machen
also geschieht nicht von allein wir
müssen es erschaffen der neuen etwas
denn etwas erweitern auf neue bereiche
und hier sind wir bei einem prinzip dass
evolution wichtiger ist als tradition
revolution geht vor tradition es heißt
nicht dass tradition nicht wichtig ist
das heißt dass wir ein priorität
erschaffen priorisierung das ist werte
prozess das ist ein epischer prozess
du kannst nicht etwas erschaffen wenn du
nicht priorisiert wissen wir nicht sagt
das ist wichtiger wie stieg und
wichtiger weil einige dinge sind einfach
so schätze und andere dinge stehen in
relation zu irgendetwas und hier muss
eine entscheidung treffen was ist wie
ich die gern das ist kein entweder oder
das sind sowohl als auch mit
priorisierung keine verneinung von
tradition wenn wir sagen evolution ist
wichtiger als tradition ist keine fahnen
von tradition sondern priorität ist auf
evolution
das betrifft dann etwas wir müssen auf
den etus evolution ihren und auf dieser
grundlage können wir sagen dass
entwicklung wichtiger ist als stabilität
entwicklung vor stabilität und im
bereich von einfachen
gegenüberstellungen brauchen wir ein
paar kleine revolutionen bei uns hier
beim ersten was ich ansprechen will
wird der christliche verstand nicht
regulieren wenn ich sage geben vornehmen
geben es wichtig alles nehmen geben sich
höher als nehmen priorität hier
rebelliert meine eigene aussage wenn das
so wäre wie die christen behaupten ja
dass geben seliger ist als nehmen
dann wäre auch das ausatmen seliger ist
das einatmen das kann nicht sein
na ja und schon kommen wir in eine phase
ich habe nicht gesagt verstehe es nicht
gesagt wenn eine komplizierte kognitive
dissonanz sowohl die löwen lösung ist
ganz einfach ich bewerte das als nicht
ethisch so diese scheinheilige geben wo
der mensch sich gibt leider bettelt und
auf der anderen seite
und ja ich habe alles gegeben aber
schaue ja aber keiner kümmert sich um
mich so viel gegeben
in diesem falle ist ein zuviel gegeben
eine realität gegen solches geben wo die
balance verloren ist wo man zu mehr gibt
als nimmt und daran zerbricht verdorrt
oder jammert so gegen so ein bruch der
ballon sei treffe ich meine aussage das
ist ungut es ungesund und unethisch
menschen sind vielleicht der aussage
dass geben vornehmen
vorausgesetzt du bist quelle
das heißt du bist kein fataler
vorhandenen energien oder güter oder
ressourcen innere oder äußere art
sondern du bist der erschaffer
ressourcen dann ist es komplett
blödsinnige die balance zu schauen
so erschafft das wissen durch schafft
energie nur schafft&#39;s ereignisse du bist
die quelle auf welche sei aufwändiger
ballons über gucken
ich habe so viele der welt gegeben hat
zurück zurück
wenn du so viel hast wenn du die quelle
bist wofür dann man dann ist mangel
einfach nicht drin
du gibst weil du hast weil du es
schaffst das ist dann natürlich das ist
eine andere balance
die wird es in mangelnde wissen der
fülle du erschaffst die balance in dem
du gibst als teil dieser welt so das ist
die andere logik das heißt geben
vornehmen bedeutet wille sein
du bist will also gebt oder indem du
anfängst zu geben
er schätzt du deine quellen qualität
wenn du vom ding fehler runter komme es
gebe nicht genug da es gibt eine
begrenzte ressource also jeden vornehmen
habe ich auch sumann nächster aussage
gerechtigkeit vor gesetz gerechtigkeit
es wichtiger als gesetzt
höher als gesetzt der amerikaner auf die
barrikaden gehen
es gab anfragen usa und zwar provokativ
wurde in ihrem fall vorgelegt wurde die
gerechte stellt ganz klar die das eine
bedeutet und das gesetz das gegenteil
davon bewirken würde und die amerikaner
werden gefragt also nach gerechtigkeit
und nach gesetzt über den sport schon
sagen gesetzt
und halten sich für ethische lesen
gerechte stadt hin oder her hauptsache
es steht in paris aber geschrieben
schlimm also gerechtigkeit vorgesetzt
ganz klar wir sind alle mit missionen
behaftet wir alten haben meter plan eine
überbordende aufgabe wissen darum also
wenn du darum weiß dass du für ihre dann
etwas da ist dass du irgendetwas zu
leisten hast dann ist diese mission
wichtiger als eigeninteresse
priorisierung mission vor eigeninteresse
das ist ein übergeordnetes interesse
gerne mission wichtiger als irgendwelche
aktuelle bedürfnisse wahrheit wort und
wahrheit start ist höher als tolerant
wahrheit sagen es wichtiger als tolerant
zu sein wenn man dieser pre lisa in
seinem etwas verändert hat dann weisst
du dich nicht darum um eine
offensichtliche lüge um eine unkritische
aussage das heißt nicht dass du ein
kämpfer bist aber bei dieser
priorisierung fällt ihr leicht ein
wahres wort zu sagen
das ganz einfach weil du auf der
grundlage von meinem etus agiert wenn da
aber tolerant steckt dann sagt mir
nichts und lässt es laufen und du bist
ein mittäter und das ist unnötig
dass er gegenüber zudem ist er dieses
wort wenn diese weise verstehen wenn man
das gefühl hat das gegenüber zu dumm ist
um diese wahrheit zu verstehen was macht
man dann es eine beliebte ausrede ist
eine möglichkeit einfluss zu nehmen
man sagt du bist du dumm das zu
begreifen sprich so dass er es versteht
wähle die worte die er versteht wenn er
denn auf der ebene der worte nicht
versteht versteht dem hypertext im
herzen
das wichtigste was er versteht dass du
gegen ihnen bist dass das wasser fühlt
und sagt bei dir ein abwehr erzeugt und
wenn er nicht versteht warum vielleicht
sogar von vorteil dass er in dieser
kognitiven dissonanz stecken bleibt auch
ein gutes stilmittel nicht alles
erklären sondern deutlich zeigen was du
davon hältst lassen ruft sattel wenn du
sicher bist dass er nicht verstehen wird
oder macht verständlich
das ist ein wie das ist ein wie und wir
reden davon ob und die sag ihr zeigen
das wissen sich die wörter verstehen er
muss verstehen dass ethisch ästhetisch
begründet gehen wir weiter natur vor
zivilisation nicht nur vernünftig weil
die zivilisation wo natur nicht
überlebensfähig ist nicht nur vernünftig
sondern ethisch natur hat einen höheren
wert ethischen wer hat also zivilisation
also natur vor zivilisation und hier
haben wir technische themen der mensch
muss ja bäume fällen und wo er um häuser
zu bauen ja richtig schaut also das
reduziert und den nutzen der duden natur
bringst höher ist geben vornehmen
ja ohne die zivilisation kommst du nicht
aus aber schauen dass dann eben größer
ist
schau dass du in dankbarkeit und respekt
ist und so weiter und so fort
aus dem zusammenhang ergibt sich die
wirkung immer wieder immer wieder sind
wir nah dran am super gesetz so wie ich
hier zum beispiel organik vor mechanik
wir integrieren wir diese teile in den
ethos als lasst uns ein bisschen auf den
bereich der spiritualität schauen und
mit einer radikalen aussage beginnen
spirituell ist höher als materie
spirituell vormaterial dritte wichtiger
als material ganz allgemein für alle
menschen behaupten wir dass das so ist
deswegen haben wir gesagt dass uns immer
geschichtete lieber ist als die
technokratische weil sie uns das einen
höheren wert hat
also magie vor technologie aber schon
vor magie kreativität vor gewohnheit
kreativität ist höher als gewohnheit und
phantasie ist wichtiger höher als logik
nicht nur wissen logik fantasie ist
komplexer schöpferischer lebens näher
als die logik erkenntnis vor glauben war
der glaube nicht dass das
allerwichtigste der berge versetzt
erkenntnis ist wichtig alles der glaube
glaube das berge versetzt es was anderes
man kann das alles gewissheit oder
gewissheit des schöpfer dums er
ausdrücken das was man normalerweise
unter glauben versteht so wieder das
wort meistens verwendet wird das ist ein
sich verlassen auf eine fremde
erkenntnis oder hoffnung eine feste
hoffnung und ich glaube jemand also
diese glaube so wie es noch mal
verwendet werden das wort ist niedriger
als die erkenntnis erkenntnisses
wichtiger höher als dieser glaube glaube
es nicht so wertvoll wie die agentin ist
weil&#39;s halt was höher als die
intelligenz weisheit geht auch
vorerfahrung interessante barra
weisheit wichtiger als erfahrung hat
priorität erfahrung macht dich reicher
und information aber nicht gleich weise
kann sein dass die erfahrung die ich in
die falle für wahr wird was sollte
vergangenheit in die zukunft projiziert
und das greift überhaupt nicht aber dann
erfahren verleitet dich mit weisheit
kommst du besser durch aber es geht
nicht mehr darum dass du besser
durchkommst sein das weiß halt
grundsätzlich höher ist und so ähnlich
geht wahrheit vorwissen jetzt lasst uns
auf die individualität schauen was ist
bei mir welche werte sind für mich jetzt
relevant definition freiheit geht vor
ordnung freiheit geht vor ihr ein
wichtiger höhe ethisch gesehen höher
souveränität vor
zugehörigkeit der menschen so ein
kuscheltier mit unbedingt zu der gruppe
gehören
und so während jetzt steht den säge
verdammt noch mal ist wenn sie während
der zeige hat man mich nicht mehr liebt
man will zugehörige zugehörig sein ist
nicht schlecht aber sowie realität ist
wichtiger höhe
darum geht es bei dieser tollen übung
zur rettet vor zugehörigkeit genauso wie
die eigene meinung vor größerer instanz
geht immer einen höheren wert das heißt
du kannst wenn er mal umbilden und sagen
okay diese aussage trifft für mich zu
dann hast du deine meinung
bilden dazu du hast nicht einfach so
übernommen weil deine meinung voran kann
bevor heißt nicht immer nur das eigene
denken können auf den denkfehler sitzen
dass da irgendein copyright auf gedanken
besteht ein geprüfter ist von bildest
dir deiner meinung dazu dazu darf und
dann ist das auch wenn du ohne
veränderung genommen hast du durch deine
meinung genommen weil sie höher ist als
die usa grenzt an und zwar jede äußere
instanz weiter würde ist wichtiger als
empathie empathie ist gut aber wenn
importe auf kosten seiner würde geht
oder empathie oder sogar im negativen
fall unterordnung damit man besser
versteht wovon hier die rede ist wenn du
dich unterordner des friedens mitteln
und so weiter um deine würde dadurch
leidet dann landest du unethisch weil es
wurde vor der partie und und ordnung
geht so wichtiger und alle souveränität
das sind verstoß es eine sünde unethisch
wurde ist pflicht wildheit anpassung
in dieser gesellschaft ist es genau
umgekehrt nicht nur dass anpassung sich
die ganze zeit wäre wir hätten überhaupt
verboten und wir wollen es nicht einfach
ins spiel sondern gleich auf den hohen
podest korrespondiert mit den
vorhergegangenen parametern die
souveränität und wird dementsprechend
ist die immunität wichtiger als
akzeptanz immunität
ob das jetzt körperlich geistig und
seelisch ist eine zu hohe körperliche
akzeptanz für krankheit es ist krankheit
akzeptanz wird das gegenteil von
immunität immunität sagt nein
das immunsystem sagt nein akzeptanz sagt
ja also im anschluss dem seien neinsager
und das ist wichtiger weil es gesund ist
und wir sagen das ist ethisch relevant
und geistige immunität sind gedanke was
wir jetzt von einer vermeidung größerer
instanz gesprochen haben deckt sich
wieder es wichtig dass du immun geistige
bleibst und nicht gleich etwas
akzeptiert du kannst beleuchten als war
empfinden deiner meinung darüber bilden
und integrieren
das ist keine akzeptanz aber zuerst bist
du immun gegen fremd einwürfe und das
wichtig wichtiger also dieser prozess
lieber etwas verlieren nicht aber ich
muss ja alles anschaut nein du musst
nicht alles nochmal anschauen
du musst gesund bleiben das ist pflicht
ethische pflicht immun zu sein
preis nicht dass und black box lässt
aber das ist wichtiger dass es zu
bewerten
sonst werden wir zu null senken der
mensch ist ein müllsack alles muss man
anschauen
man definiert sich als summe von irgend
etwas also vorher erfahrungen egal
welche scheiße das war ich bin das
mein wissen ist ein sammelsurium von
eiligen wissen was ich jemals gelesen
habe
egal was für scheiße das ist und das
material scheiße man definiert sich
nicht durch spreu vom weizen trennen das
beste personal ist alles rein ich bin
diese große platte ich bin der müll sagt
das ist das gegenteil von immunität das
ist akzeptanz immunität ist ethisch
gesehen wichtiger höher darf nicht
untergehen
so und jetzt wo ich so leidenschaftlich
auf individualität bestanden habe lasst
uns die sache von der anderen seite
betrachten weil ich bin ja nicht nur ich
ich bin ja auch ein wir ein teil von mir
oder auch ein wir müssen
definitionsfrage oder selbst
identifikations frage und all die sachen
die ich jetzt propagiert habe wäre dann
ausgewogen durch folgende aussagen
gemeinschaft vor individualismus
wir leben in einer gesellschaft wo
individualismus individualität das
persönliche menschenrechte und sehr hoch
auf die fahnen geschrieben ist und hier
kommt die aussage gemeinschaft ist
wichtiger als individualismus wären das
individuum gefestigt ist so wären dann
ist er im stande auf sehr starke basis
heraus sich als gemeinschaft zu sehen
nicht nur als teil der gemeinschaft
sondern sich für sich eine überbordende
sind identifikation zu erschaffen sie zu
leben und zu sagen aber diese
perspektive betrachte ich das gemeinwohl
vor den technischen interesse hat
vorrang
also die aus der stärke heraus kann man
diese aussage ethisch vertreten nicht
aufgehen in der gemeinschaft nicht
verrat an sich selbst
das ist kein verrat das stärkt das ist
wie bei quelle sein vorausgesetzt du
bist wer dann ist dass geben seliger als
nehmen vorausgesetzt besucherin stark
und integer dann sollst du sagen
tischgemeinschaft höher als
individualismus dann kannst du auch
sagen kooperation es wichtig als
konkurrenz model die konkurrenz gar
nicht mehr braucht oder nicht so wie
früher ein bisschen schubsen ist okay
ein bisschen sportlich aber es kein
großes bedürfnis da keinen so großen
wert kooperation hat für dich an wert
genommen
du bist nun standortzusagen kooperation
hat vorrang vor konkurrenz dass es nicht
politisch korrekt sein die sich
verstehen kooperation dessen aktive art
das nicht sich durch lächeln und in
wirklichkeit unter dem teppich
konkurrenz kriege für
wie das normal ist in dieser
gesellschaft nein dass es wirklich ein
teil deines es dass kooperation für dich
wichtig als konkurrenz dann werden seine
handlungen anders sein
damit hängt zusammen ne aussage
verantwortung vor selbstbezogenheit
interessant zusammengefügte spa
selbstbezogenheit hat einen wert aber
die verantwortung jetzt für dich noch
wichtiger hat einen höheren ethischen
wert genauso wie die verbundenheit
wichtiger als die autoaktien ist
wir haben da früher gesagt dazu sind
wichtiger als anpassung und so weiter
und ja sie sagen der seite der mit der
verbundenheit vor attraktiv
also kurzum aus diesen zwei sparten ich
und wir ergibt sich ein sehr
interessanter zusammenspiel dieser
komplex wenn man dahin spürt ist gesund
neuartig stark war heftig dass nicht
abstrakt das alles durchdacht alles
durch herz gelaufen nicht nur beim er
mehrere arbeiten gemacht mit
verschiedenen menschen in großen gruppen
an diesen sachen alles was ich jetzt
vorgetragen habe es ist ein großes team
arbeit als therapien und noch zusätzlich
viele menschen haben dazu beigetragen
ist alles durchdacht abgewogen
aussortiert präzisiert es nicht auf gut
glück verarbeiter händler
nicht verlange respekt für diese
arbeiten ich hoffe ich habe dieses
gefühl vermittelt und das gefühl wie
viel bemerkbar ist was wir für nicht
bewerber ethisch gehalten haben
wie viel mehr möglich ist und nötig wie
viel luft nach oben ist
und wenn wir dieses instinkt entwickeln
für werth und das gewissen
das ist er für den weg für richtig
falsch
hier war nichts richtig oder falsch hier
war noch höher aber dann gewissen sagte
er
radikale ja oder nein nicht besser
schlechter sondern er richtig falsch es
auf eine ergänzende qualität man sollte
das eine und das andere und auch noch
das dritte haben
also es ist eine grosse einladung in
diesem prozess einzusteigen
kreativ schöpferisch verantwortungsvoll
das zu entwickeln und den preis dafür zu
zahlen
denn es wird konsequenzen haben trage
gerne diese konsequenzen als die anderen
sie auch gerne oder ungerne tragen
große verbindung mit dem etus eine große
verbindung
wir wollen eben das ethische das absolut
notwendig ist für die knie weil sie
sonst sehr bedrohlich für die für die
menschheit sein wir oder jetzt schon ist
verankern und das geht nur durch die
säle darum davon haben wir anfangen
gesprochen
das ist kein ethos ist wenn es nur
geistig ist das nur ein regelwerk dann
ist nicht nur praktische überlegungen
funktioniert funktioniert nicht - mir
nicht seelisch entscheidung bringt dir
zu einer handlung die führt dies sogar
vom nachteil ist aber deine ethischen
überzeugungen spricht menschen gehen in
den dort auf grund von ihren ethischen
überzeugungen und 3 und vernünftig
würden sie das nicht tun also etwas
basiert auf der seele
also wenn wir etwas hinter khalifa
anfang wollen das tun wir
geht das nur über die seele aber sie ist
nicht imstande die eigenen zu entwickeln
also platzieren wir dort eine schauen
dass sie angeschlossen ist dass die
anschlüsse funktionieren da sie das
nicht als fremdkörper empfindet dass sie
die grünen der versteht und so weiter
und so fort
es muss ja von stornierungen implantat
aber menschen tragen auch implantate
wenn ein wort dann versagt hier kann sie
dieses organisch entwickeln
also haben das eingebaut eingehaucht in
poetischen bildern aber es nicht ihre
seele es immer noch unsere seele aber
dass ein bindeglied zwischen dem ethos
was wir da platzieren und produzieren
wollen
und er kann das der richtige weg
warum sind atheisten unethisch haben sie
keine seele
natürlich haben die seele wenn sie
menschen sind wenn sie menschliche wesen
sind haben die seele
sie haben eine überzeugung eine kranke
oder ethisch verwerfliche überzeugung
dass das alles sind das ding ist eher
zufall entstanden und dadurch ist die
möglichkeit durch freie plünderungen
gegeben weil es kein schmerz rat weil
keiner hat da autorenrechte und so
weiter sind logische folgen davon wenn
das alles nicht gibt deswegen ist das
ethisch verwerflich des löwen der
wahrheit mehrere punkte werden gebrochen
lügende wahrheit lügende erkenntnis dass
verachten kein respekt dankbarkeit dem
leben gegenüber und sehr schwerer folgen
die daraus ergeben
im sinne von plünderung und töten des
planeten
deswegen ist das alles unethisch und
diese lehre die dazu führen dass
erlassen sie beinhaltet ist unethisch
und seele haben sie und deswegen werden
sie auch strafe dafür zahlen dass sie
nicht glauben
es gibt konsequenz gibt preis dafür für
alles gibt einen preis für eine tat zu
einer untat für das ausblenden der tat
für unterlassene hilfeleistung für alles
gibt es einen preis also wirken sie
diese haltung bezahlen müssen und das
ist korrekt und es richtig dass keine
rache
das und konsequenz ihrer ignoranz und
ihre handlung gegen das leben
was sie dort auch nicht schuldig macht
ganz normal in der spirituellen szene wo
naja oder arata nicht oder und als
gütige gebeutelte wesen verstanden
werden
nicht mal auf die idee zu kommen dass da
auch eine schuld vorliegen könnte bayer
zuerst einmal vielleicht ein ganz kurz
der unterschied war ja ist die uhr
wesenheit ist gewordene wesenheit
größtenteils expo real die beinhaltet
das menschliche bewusstsein zum beispiel
ja als fairer und ganzen planeten
die beinhaltet alle lebewesen an sich
das ist kein urzustand so ein bisschen
die parallele wie beim menschen
das selbst und die person
das war eines ursprünglich anderes
gebaut gemacht trägt verschiedenen
programmen nicht identisch mit dem ur
wiesn so können wir auch naja und artern
besser verstehen und die sind damals
sehr unterschiedlichem charakter
behandlungsarten um vorlieben sehr
unterschiedlich und hier war der einwurf
dass sowohl das auch aber ich sag mir
geyer als aber verantwortung dafür
tragen zur gewisse und daten oder
abwesenheit der daten das ist jetzt
zustand wo sie kräfte besitzen die eine
totale zerstörung jetzt verhindern
können nicht genug tun um das sek
herzlich und auch die vergangenheit
zurückblickend gab es einen moment wo
auf das verlangen der etat vertrieben
wurde von der erdoberfläche und auch vom
durchfließen des planeten körpers
abgebracht
das haben bestimmte wesenheiten gemacht
titanen imperio kronos und atlas kurios
da im spiel
und fakt ist dass es gelungen ist etwa
und geier einen planeten körper auch
voneinander zu trennen
deswegen ist der kosmische etwa jetzt
oben so intensiv aber der planet malta
sehr schwach der kosmische durchflutet
nicht die erde diesen durch ein anderes
und nur paul rheiner norden bei uns
oberen ist ein symbol raus sie haben
sozusagen ihren mann abgestoßen
während china wurden getrennt mit hilfe
von gewalt und hass das war das erste
mal vor knapp 12.000 jahren das zweite
mal war das vor knapp 4000 jahren so sie
trägt verantwortung dafür aber der
mensch kann sich nicht erdreisten
toiletten wesen ethisch verantwortlich
für irgendetwas zu machen
von uns etwas zu klein ist machst du in
größer wird im stande sein
eine ethische bewertung auszusprechen
darüber wenn diese polarität die wir es
positiv bewertet haben gestört werden
künstlich gewaltsam sogar gestört werden
gerade das nicht nur aus ihrem kopf und
den äther sondern auf
schon auf die geschlechter beziehungen
rollen blockade für zu gewalt und so
weiter und so fort also sich hat etwas
gemacht weil sie es nicht wahrhaben will
weil sie alles richtig gemacht hat
kennen wir auch von uns menschen
ich habe ja alles richtig gemacht alle
anderen waren schuld so das ist die liga
die achte sind ganz anders sehr tolerant
sehr akzeptieren
wer sich hingegen sehr auf dem schlauch
stehen der mensch auch das heißt durch
etwas veränderung gibt es eine
veränderung los wäre das ermöglicht der
partei auch in die handlung herum ja ja
ja ist imstande zu einer handlung bloß
dies jetzt sehr stark so im
modellprogramm der film kennt er noch
mama sie ist kurz davor die fackel zu
werfen alles unschuld sieges geregelt
aber das merkt ja keiner
ich habe ja nichts gemacht genau das
wird ihr zu last gelegt sehen wir an
einem beispiel dass es möglich ist die
ethische bewertung zu erweitern
großformatige auf der andere spezies das
ist notwendig sogar dass ein niedrig
erweisen soll im stande sein aus der
höheren perspektive eine ethische
bewertung zu vollziehen ist notwendig
war schluss wir fangen jetzt an
wir machen jetzt eine schlüssige fangen
jetzt an gute antwort ich zähle
auf uns ich weiß dass wir diese größe
erlangen werden und das spiel umdrehen
können das
das ist nötig da durch
kollektive umarmung
danke
ein bisschen