{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aVFnFd-2qlA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Planetare Umw\u00e4lzung ","mylang":"de"}
ein all herzliches willkommen liebe
Zuschauer bei Blaupause TV lange
erwartet das Gespräch mit dem Gor wir
wollen es ja regelmäßig machen aber der
letzte Termin ist leider ein bisschen in
die Hose gegangen aber so ist das
manchmal aber dafür nehmen wir uns heute
Zeit für euch und wir haben ein
spannendes Thema und für den einen oder
anderen vielleicht nicht unbedingt ein
angenehm ist das tiasere ich mal voraus
denn wir wollen uns mal unterhalten über
Weltenbrand und amagedon und ich stell
mal die Frage in Raum ist es notwendig
brauchen wir das ist es sogar Teil der
natürlichen Ordnung und Teil der
natürlich Schöpfung und wie ihr alle
wisst ist da auch der G sehr hat eine
sehr resolute Meinung dazu und ich denke
es wird Zeit dass wir die auch auf
diesem Kanal mal ein bisschen deutlicher
zur Sprache bringen in diesem Sinne
lehnt euch zurück freut Euch auf das was
kommt aber eben auch nehmt die
Information mit und kommt vielleicht ins
Handeln ist vielleicht eine gute Idee
lieber schön dass es geklappt hat
begrüße Dich in Deiner wunderbaren Natur
schön dass Du wieder da bist lieber
Patrick ich grüße dich auch und ich
grüße unsere Zuschauer sehr Herz nicht
du hast ja im Vorgespräch auch schon ein
bisschen gesagt ja ist ein wichtiges
Thema ne und wir wollen es jetzt nicht
auf die auf die auf die lustige Art und
Weise machen obwohl auch dein Hor dazu
legendär ist wie ich finde aber es ist
ja auch ein wichtiges Thema es betrifft
uns ja buchstäblich alle und ich habe so
ein bisschen den Eindruck wir vergraben
uns immer mehr in so eine Blase rein
oder sowas so wie so ein karninchen ja
hoffentlich passiert nichts hoffentlich
kommt nichts hoffentlich bleibt alles so
wie es ist dem ist aber nicht so und
vielleicht hast du als ich dich gefragt
habe ob wir dieses Thema heute
besprechen wollen vielleicht hast du
schon den ersten Impuls bekommen wo man
da anfangen könnte noch nicht es ist
gerade 5 Minuten her als du mich
gebracht hast ich habe ein nur positive
Resonanz gespürt es ist gutes und
wichtiges Thema lass uns einfach
unseren Ball hin und her spielen ja
pingpongartig damit lebindigeährt ganz
genau wir hat ich hatte Dich ja vor drei
Wochen angesprochen da war ja
tatsächlich buchstäblich über der ganzen
Welt Feuer mhm ja und ähm das ist ja
auch ein Archetyp und da kam ja auch
schon die Idee mit dir darüber zu
sprechen eben über diesen Weltenbrand äh
was das möglicherweise auf der
energetischen Ebene äh zu bedeuten hat
und abgeleitet davon eben halt auch das
Thema Weltenbrand und Apokalypse weil es
hat schon irgendwie was damit zu tun äh
wie wie würdest du das denn beurteilen
es war ja schon sehr auffällig dass eben
plötzlich in allen großen Ländern
gigantische Feuer ausgebrochen sind
wir gehen mal jetzt nicht davon aus dass
das jetzt überall Brandstiftung war oder
den sogenannten Zufall zu zus schreiben
ist wie hast du das denn wahrgenommen
vielleicht ja also du hast jetzt schon
welchenbrand und Apokalypse und
armagedon ins Spiel gebracht die Worte
ja Apokalypse das ist aus dem
Griechischen übersetzt bedeutet einfach
nur Offenbarung bei uns im deutschen hat
das eigentlich in allen westlichen
Sprachen hat das eine andere Bedeutung
bekommen nämlich äh sowas äh Ende der
Welt
ja alles gut ich habe nur die Kamera
umgeschaltet aha
äh und das liegt daran dass in der
Apokalypse oder Offenbarung von Johannes
das der Schwerpunkt ist ja äh dann haben
wir diesen Weltenbrand ja das ist auf
griechisch ekosis das ist das was du
gerade jetzt angesprochen hast dann
haben wir das wor Kataklysmen das ist
insgesamt kann man als Katastrophe
übersetzen obwohl das ursprünglich mehr
mit Wasser zu tun hat bedeutet eher
sindflut ja Katastrophe ist allgemein
Kataklysmus im ursprünglichen Sinne eher
sindflut Iros ist eher Weltenbrand dann
haben wir Apokalypse und dann haben wir
noch armagedon das ist auch aus aus der
Bibel kommt von harmegido das ist so
ein Berg oder Hügel bei megido das eine
der ältesten Städten
Stadten in im Orient und auch in der
Welt das ist in Israel jetzt im Norden
und dort laut Prophezeiungen wird die
letzte Schlacht sozusagen
angeläutet ja so jetzt haben wir mal die
Begriffen Begriffe zuerstm zugeordnet
und jetzt zu deine Frage dieser
Weltenbrand oder expperosus Komponente
ich würde auf anhb einfach so die drei
Komponenten dazu nennen das ist so das
was als normales Feuer einfach gesehen
wird
da brandte echt halt ab Afrika mit
Amazonas sind wir schon längst gewohnt
und Kalifornien und Sibirien
gigantisches Ausmaß der Bränder und
dieser
Brandkatastrophen nehmen deutlich zu in
den letzten Jahren und die das Ende
nicht absehbar es wird noch
deutlich heißer
äh es liegt äh zum Teil daran dass äh
dass die Werte extreme zunehmen und das
heißt irgendwo wird schlagartig Kälte
irgendwo wird anhaltend
und lange heiß düre und so weiter ja
und
das ist sozusagen die praktische Ebene
dessen und
die spirituelle oder esoterische wenn
man so will
äh kann ich so erklären es gab einen
Beschluss äh vor 3 Jahren
äh dass die Erde jetzt eine Reinigung
unterzogen wird und zwar mit Elementen
Wasser und Feuer beides es gab frühere
Epochen Switches wo überwiegend ein
Element gewaltet hat es war ein Reset
mit Wasser in all sinflute ähm in
Erinnerung in kollektiven Erinnerung der
Menschheit geblieben äh ich meine jetzt
nicht nur sindflut oder deokaleon oder
ogik sondern sindflut vor 11000 Jahren
das war ein planetäres Ereignis das ist
in Erinnerung geblieben und es gab auch
Vereisungen es
äh gibt auch jetzt eine
Wahrscheinlichkeit dass wir im Zuge
alldessen auch mit
sogenannten fimbulwinter zu tun haben
werden das heißt bei der Verdunklung der
Atmosphäre aus diversen Gründen kann das
passieren vor allem vulkanischen Gründen
nicht so sehr Atomkrieg ähm wir das äh
schlagartig kälter für eine Weile ja
vielleicht dreijährchen und das ist auch
mal der Fall gewesen dass die Kälte
sozusagen
der Reset Mechanismus war aber diesmal
ist die Rede gewesen von Feuer und
Wasser und sie bedingen sich gegenseitig
das heißt wenn du Wasser an einer Stelle
zusammenbringst und für eine Überflutung
Sorg ist auf der anderen Fälle zu wenig
Wasser das heißt düre und anschließend
Feuer oder bränd und das ist das was wir
jetzt beobachen das geht Hand in Hand
Zunahme von Fluten und
brenen parallel und jetzt in der Zeit
vor vor kurzem wo das alles brante war
das auch offensichtlich geworden dass
das absolut am walten ist so ich habe
gesagt drei Komponenten von diesem Feuer
werde ich nennen das wäre das ein das
eine das
andere ist der Krieg Krieg ist auch ein
Feuer Ereignis auch im im direkten und
im übertragenen Sinne
der materialistische Mensch wä das nicht
zusammenbringen was haben die Bränder da
irgendwo in Afrika mit dem Krieg zu tun
im Prinzip die gesamte Erhitzung von
sowohl
Erdflächen oder menschliche Gemüter oder
national Seelen volksegregoren und so
weiter bringt zum Feuer ja feuerfi es
ist auch eine Form von Feuer das was wir
jetzt erleeben diesen Krieg der sich
ausbreitet und beträchliche Maßstäbe hat
was im Westen so nicht wirklich ankommt
was für ein was für ein Gemetzel da im
Osten jetzt stattfindet zwischen
Russland und NATO wohl bemerkt nicht nur
Ukraine ja und das dritte ist
die Strahlung
die strahung von der Sonne aber auch von
Sternen von der Sonne spüren wir viel
besser hat
zugenommen und zwar in hohen
Energiebereichen in
energiereichen Bereich des Spektrums ja
massiv rüenstrahlung und alles was was
von ab ultraviolett nach oben was nicht
sichtbar ist aber spürbar und messbar
das ist auch eine Art himmlisches Feuer
das auf uns jetzt runterprasselt auch
wenn das eine positive Komponente in
sich trägt n nämlich informative
Sättigung des Lichts was bei der
Menschen Transformation hilfreich ist
wenn man es nutzt also diese drei
Faktoren die jetzt massiv zunehmen die
führen dazu dass wir tatsächlich in eine
vorige Phase eintreten oder bereits
eingetreten sind ich kann mir gut
vorstellen dass der ein oder andere
sicherlich nicht schon länger verfolgt
und auch vor dre Jahren diese Themen
auch schon bei dir auf dem Kanal gesehen
hat bei der Gelegenheit altera TV kann
ich bei Youtube nur empfehlen einfach
mal abonnieren und auch bei telegram
natürlich aber könntest du zu noch mal
ein paar Sätze zu diesem zu diesem
Beschluss sagen ich ich nehme mal an da
wird der ein oder andere eine Frage dazu
haben hat&#39;s vielleicht noch nie gehört
dass man das von wo kommt denn so ein
Beschluss wer macht denn das
letztenendes ja
man kann das
Solar Rat nennen was hier gemeint wird
und hier sind Materialisten gleich
überfragt und können gleich abschalten
dass es Wesenheiten gibt die sichtbar
wahrnehmbar mit unseren fünf Sinnen oder
mit fünf spurgerät sind und es gibt
Wesenheiten und das ist die meisten
Wesenheiten im Universum die in anderen
Frequenzbereichen angesielt angesiedelt
sind sie haben Bewusstsein sie haben
sogar Gattungen
und Pläne und Handlungen
also von Engel hat jeder gehört äh von
Dämonen hat jeder gehört von
irgendwelchen alten neuen Götter hat
auch jeder gehört also diese Wesenheiten
sind real es gibt natürlich Haufen von
müten und Märchen die drumherum
gestrickt sind der Punt ist aber es gibt
im oberen und unteren Hyperraum äh reale
Wesenheiten die nicht nur bewusst sind s
handlungsfähig einige davon sind mächtig
sind ähm äh Bewusstseine die Programme
schreiben die Zukunft entwerfen
Kreaturen und so weiter es gibt ein
Scheider da drunter und so ein großes
Gremium das ich jetzt als solarer Rad
bezeichnet habe wo Wesenheiten
verschiedene Gattungen auch planetare
Wesenheiten auch sol oder Sonne auch die
Seele oder das Bewusstsein der unserer
Muttererde
sehr große Rolle spielen aber nicht nur
sind tatsächlich sehr viele Bewusstseine
die jetzt die Evolution planen und auch
was jetzt wann geschehen soll das ist
nicht einfach auf gut Glück das ganze
irgendwo der Wagen fährt gegen die Wand
da sind sehr viele störungsprozesse und
Wesenheiten die dran beteiligt sind und
in so einem einer großen Versammlung wo
man überlegt hatat wann wann ist es
soweit oder noch eine nachtspielzeit
geben äh wurde eben beschlossen das
generell nicht
wann oder wie so ob so ein Reset so
Feuer wasasserreinigung stattfinden soll
und das wurde mit ja beantwortet und das
hat begonnen und innerhalb von diesem
Beschluss ist auch der Menschheit eine
Zeit eingeräumt einige
Sachen solange es noch möglich ist zu
bereinigen selbst ja es nicht nur die
Chemie die hier weggespült werden muss
es gibt auch viel Gift im im
menschlichen der menschlichen
Gesellschaft oder in der globalen
Menschheit so wenn wir vom
herrschaftsprinzip reden ja wo
ein Volk alle anderen beherrscht das
muss gebrochen werden also all diese
Sachen sind Parameter der Reinigung und
auch
beeinflussen zeitschiine wann was wie
stark eingeschaltet werden wird ist
livepiel liveexeriment aber dies ob ist
definitiv mit ja beantwortet diese
Reinigung läuft und
da das kann niemand mehr ab abbestellen
wir hatten ja in einer anderen Sendung
ich glaube wir haben sie Hierarchien des
Kosmos genannt haben wir sind wir genau
auf dieses Thema mal eingegangen obwohl
obgleich es eben keine wirkliche
Hierarchie ist so wie wir so Menschen
kennen aber wir sind mal auf die
unterschiedlichen Gattungen eingegangen
und was gibt es denn überhaupt für
Wesenheiten wen das interessiert der
schaut bis sich dieses Video mal an ich
wie gesagt ich glaube Hierarchien des
Kosmos oder im Kosmos ja glaub ja stimmt
ein paar Monate her ja ist schon ein
bisschen her aber da sind wir genau
darauf eingegangen auf dieses Thema ja
genau genau genau ja vielleicht ist
anzumerken hier dass ja weil man das
immer so empfinden könnte ah der gibt
nennen wir es jetzt mal einfach der
Einfachheit halber Götter die über uns
entscheiden und die Schicksal der Erde
irgendwie
planen müsste man ja meinen aber man
darf eins nicht vergessen das ist ja
etwas ist nicht nur für die Erde
bestimmt sondern die Erde ist ja auch
letztenendes nur Teil eines viel
größeren Organismus der funktionieren
muss ja und das ist bedarf also quasi
gewisser Korrekturen nennen wir es mal
im Universum oder eben halt auf dieser
Metaebene und dieser Rat ist also wenn
ich das richtig verstanden habe eben
nicht nur verantwortlich für die Erde
sondern durch aus auch für andere
Zivilisationen Galaxien oder reiche wo
Leben existiert und wenn gewisse
Ungleichgewichte entstehen ist es ja
wichtig dass das wieder ins
Gleichgewicht gebracht wird kann man das
so sagen oder ist das ein Rat der jetzt
tatsächlich nur für für die Erde
zuständig ist ja das ist schon für
sonnens System im Prinzip ist
es einfach zu
verstehen
dieser sogenannte Sonnen System ich nenn
l weil es nicht wirklich System ist
System ist etwas zusammengesetztes und
das nicht zusammengesetzt sonder geboren
also die Sonne gebiirt Planeten zuerst
als plasmabelle sie Rassen deinen
vorgefertigten der Orbiten ein
manifestieren sich materialisieren
verdichten und das ganze wächst wächst
gemeinsam so ist ein Organismus nicht
ein System und du kannst nicht ein
Organismus das überhitzt ist das
betrifft nicht nur die Erde und und ein
Organismus das vor einem Quantensprung
steht nur partiell behandeln nicht
sozusagen ein Organ in Ordnung bringen
oder auf einer andere Entwicklungsstufe
und alles andere bleibt Drau
es ist wenig bekannt aber alle
Planeten unserer Familie ja unsereer
lasola wie auch das sol selbst oder die
Sonne sind nicht nur im aufruh auf
manchen laufen Prozesse die sogar
gravieren und schneller sind als auf auf
auf der Erde wenn Mars jetzt nach
Jahrtausenden von
anabiose kaltschlaf ja plötzlich anfängt
wieder da Magnetosphäre zu entwickeln
mosphäen zu entwickeln auch Planeten die
weit
außen sind da laufen gigantische
Prozesse der Punkt ist dass all diese
Prozesse eins eigentlich ist ein Prozess
und Erde ist ein Teil dessen Menschheit
ist ein Teil dessen und wenn man dieser
denke sich aneignet dass man dann
versteht man dass man in einem
kosmischen Ereignis steckt und das ist
nicht einfach so ob wir jetzt Krieg
beenden oder weiterführen ja ob wir
jetzt ein Wirtschaftskrise überwinden
oder nicht das das sind kleine Facetten
von diesem gigantischen Ereignis und
können nicht separat
behandelt werden auch nicht
äh sind auch nicht nicht nicht wichtig
das sind eigentlich Folgen von Prozessen
die bei den Menschen einfach nicht auf
dem Schirm
sind wir neigen immer dazu uns eben halt
als die Krone zu sehen bzw uns sehr
wichtig zu nehmen als auch als
Menschheit und dessen und das das ist
sind wir uns of nicht bewusst wir sind
eben Teil eines viel größeren
organismuses ja und haben aber eben dann
dementsprechend sagen wir mal Rechte und
Pflichten ja also wir haben eine gewisse
Verantwortung zu tragen ja und der wir
aber natürlich solange nicht gerecht
werden in der Regel solange wir nur
unser kleinen Ameisenhaufen sehen und
schauen dass da alles schön ist und wir
schön bequem haben und alles schön
einfach ist ja die Berieselung von außen
funktioniert ja solange zweimal im Jahr
Urlaub drin ist oder was auch immer ja
sind wir ja eigentlich glücklich und
sehen eben nicht dass wir eigentlich ein
viel größeren Horizont haben den wir
auch
erreichen Thema Mars vielleicht noch ein
ganz kurz ich meine mal gelesen zu haben
dass selbst die NASA das bestätigt hat
ja dass der Mars eine Atmosphäre
entwickelt oh Wunder
ja darf mich aber derjenige korrigieren
der es besser weiß bitte einfach in die
Kommentare schreiben bei bei der
Gelegenheit Daumen bitte hoch ja wenn es
euch gefällt und ein Kommentar abgeben
ihr wisst Youtube magt das du hast in
den vorh Kapitel dein Satz beendet mit
dem Sachen das können wir nicht wieder
abbestellen ja und ich möchte hier
vielleicht dr Markus krallt zitieren der
ist ist ein Ökonom also der guckt
eigentlich auch tatsächlich nur auf
diese Blase hier aber auch der hat
gesagt wir sind rein dem was wir hier
ökonomischen Wahnsinn den wir ja gemacht
haben sind wir bereits hinter dem
Ereignishorizont des Schwarzen Lochs
also auf gut deutsch da da geht&#39;s nicht
mehr raus es geht nur noch dadurch ja
wir können das System also auf gut
deutsch von von innen heraus nicht mehr
heilen ja das ist ja auch etwas was du
seit Jahren ja auch letztenendes
prognostiziert hast diesen Weg oder
diese Ereigniskette wir kommen da
eigentlich nicht mehr raus oder
zumindestens nicht mehr so wie wir es
gerne hätten sondern un stehen durchaus
ich sag mal kosmische menschliche
drastische Zeiten bevor kann man das so
sagen ja absolut drastischer als uns
lieb ist es ist schon gigantischer Sturm
und diese
entwickel die im Prinzip sehr kurz ist
historisch gesehen nur ein paar Jahre in
Anspruch nimmt wenn man aber als Mensch
Insider drin ist der Mensch gewöhnt sich
an alles
und das haben wir bei Corona gesehen ja
die ganze Welt steht Kopf ja ein paar
Wochen später sagen ach ist normal alles
wie gehabt übrigens ja das war wann habe
ich 16 gesagt bei bei Michael Fox ja
sagt was was kommt wir haben noch noch
mal nicht nicht mal die Pandemie
gestartet ja mhm und äh das ist ja auch
nicht zufällig sondern wir haben ja auch
diese ziemlich zutreffende Prophezeiung
über vier Reiter der Apokalypse ja das
äh die solche der Krieg
äh der Hunger und der Tod ja also im
Prinzip wir haben gesehen wir zwei
ersten Reiter schon losgeritten sind
solche ich meine jetzt nicht Corona
sondern die Impfung natürlich ja und
dann
jetzt der Krieg was Leute immer noch
nicht wahrnehmen als ein globales
Ereignis ist es aber und parallel
wird schon der Hunger in der Welt
erschaffen bei uns noch nicht auf dem
Schirm und der Tod hat auch schon Anlauf
genommen wir s mittend drin in diesem
Szenario was kein Geheimnis ist was
offensichtlich ist und dennoch
den der Mensch irgendwie sehr selten
historisch ja es ist so sowas von in
time ja so oder es wird ja so gerne
propagiert sei in hier und jetzt ist
eine schöne Sache in Hier und Jetzt zu
sein aber wenn du nicht mal ein paar
Jährchen überblickst kannst du die
Tendenzen nicht nicht erkennen also ich
bitte alle darum dass hier und jetzt ein
bisschen größer aufzufassen ja und auch
das historische Gedächtnis des eigenen
Volk einnehmen wir sind ja
keine Leute die unter Amnesie leiden ja
wir sind im Stande größere
Info Kontexte zu erfassen wenn man sich
davon nicht versteckt dann wird das
Spiel nie so verwirend erscheinen und
vieles ist ziemlich
offenbar ich glaube ich meine in der
Spielwelt n man das die Nebel des
Krieges es ist dann wenn du die Karte
nicht siehst ja wo du dich gerade
aufhälst und genau darum geht es aber
auch in einem Bewusstseinsprozess und in
einem ich möchte noch mal auf das Thema
diesem verantwortungsprozess auch für
die höheren Hierarchien oder ähm
Existenzebenen mitzutragen in erster
Linie mal wenn man es nicht weiß sich
darüber schlau zu machen vielleicht
dieses Wissen anzueignen das kann man
ganz hervorragend mit deinen Büchern
ganz hervorragend auf deinem Kanal oder
auch in durchaus in den Seminaren die ja
auch sehr intensiv sind sollte man
vielleicht nicht zwingendermaßen als
Anfänger hin wobei es aber auch geht ja
eure Community nimmt ja die Leute
letztenendes mit aber alles was ich
immer erlebt habe war eben genau das
dass es eben die höhere Verantwortung
geht das schließt natürlich nicht die
Verantwortung aus die Du jetzt jetzt
hast für dich für deine Familie dein
Umfeld und alles dran sondern es ist
eben diese Erweiterung die dann dazu
kommt und deswegen sagte ich ja auch am
Anfang es bedarf eben einer Entwicklung
von uns ja diese Verantwortung auch
tragen zu können ich verstehe dass
jemand der mit seinem Leben aktuell
schon ich sag wir mal jetzt nicht
zurecht kommt oder es dem schwerfällt
diese Verantwortung für sein Leben zu
tragen dass dass er den Horizont
vielleicht nicht hat oder die die die
Kraft dafür hat vielleicht bessere Wort
äh auch die höheren Hierarchien die
Verantwortung zu übernehmen das ja
zumindestens prinzipiell mal
nachvollziehbar ja aber es bedarf eben
genau dieser dieser Technik und das
schließt sich ja ein was du gerade
gesagt hast ja den diesen diesen mal
aufmachendes Band und gucken was gibt&#39;s
denn dann noch ja Vergangenheit und
Zukunft ist ja im Prinzip das gleiche
wenn man es mal verstanden hat an diese
Verantwortung vielleicht ist das ähm ein
äh sinnvolle Gedanke für unsere
Zuschauer das ja nicht Mainstream äh das
äh Bewusstheit entsteht dass es schon
riesen Unterschied gibt äh zwischen den
alten Seelen ja die äh oft inkarniert
haben auf der Erde und Jahrtausende
lange Entwicklung hinter sich haben und
ganz jungen selbst oder Seelen und das
sind die meisten Menschen auf dieser
Erde äh und sie haben da nur ein paar
Inkarnationen vielleicht nur ein zwei äh
also im Vergleich zu menschlichen Leben
sind das Kinder oder Babys und
von denen ein Verantwortung zu verlangen
ist noch zu früh sie werden schon in
ihren Epochen da hineinwachsen aber für
die älteren selbst ja die auch die
Zuschauer sind äh diese sich abgrenzen
von der Masse ist ist sehr leich auf der
Basis von Kriterium selbstalter wenn man
einfach nur begreift dass man alt ist
und aufhört sich an anderen zu messen
die nicht imstande sind nicht malr
imstande zu verstehen was da ist
und dieser dieses Alter akzeptieren und
dementsprechend handeln bedeutet auch
das was Patrick sagt Verantwortung
übernehmen und hier kommt die Frage was
kann ich denn machen und die einfache
Antwort darauf ist das Bewusstsein ist
Entscheid das Bewusstsein schreibt äh
Formel in die Welt ich rede jetzt nicht
von deiner persönlichen Entwicklung von
der Bewusstseinserweiterung sondern von
der Arbeit dass diese Welt äh äh braucht
funktionierende gute Formel Lösungen und
alles jeder Tat
beginnt mit einer Idee Idee wird
energetisiert und dann manifestiert oder
materialisiert also diese gute
durchdachte Idee nicht illusorisch ah
ich will jetzt Weltfrieden haben so das
ist jetzt meine Idee für die Welt das
funktioniert nicht sondern wie
erwachsene Mensch im Leben denkt alle
Faktoren mit
einbezieht so sollen wir auch auf die
Realität Einwirken auf der Ebene von
Erschaffung funktionierende der guute
zusammenhängende
ideenkomplexe und die Informationen sind
vorhanden und wenn wir unsere Arbeit
kumulieren äh zusammen bringen dann
sind unsere Formel kohärent ja durch
Resonanz erhöt sich die Wirksamkeit also
diese Arbeit ist absolut notwendig ich
sehe einfach dass man dieses Prinzip
irgendwie vernachlässigt dass man
denkt es würden Mechanismen fehlen oder
Werkzeuge würden fehlen
es ist sehr einfach zu verstehen dass
die Idee ist der erste Hebel dass die
Welt ändert und stabile starke
energiereiche funktionierende Ideen zu
produzieren aufrecht zu erhalten das ist
eine absolut reale Einwirkung auf die
Welt und so wirst du deine Verantwortung
von der patri gesprochen hat
gercht passt ja auch irgendwie by the
way kann man ja auch sagen dass wenn man
anfängt diesen Prozess zu machen und
sich darüber bemüht das war nur der
Kugelschreiber dann ist es ja nicht nur
so dass wir klar wir können ja das Ziel
haben auch die gesagt die das größere
Bild zu sehen aber in dem Moment wenn du
diese Techniken die du ja gerade
angesprochen hast erstmal in Deinen
Alltag impliziert bedeutet aber auch
erstmal für dich dass es in deinem
Alltag auch durchaus herausfordernd sein
kann aber auch leichter werden kann
zumindestens was die Dinge angeht der
manifestationskräfte ja also willst du
mehr Gesundheit okay dann dann ist das
auch ein Weg der da da hinführt ja äh
durchaus auch mehr Materialismus oder
was auch immer mehr geistiges mehr
spirituelles die Basis ist ja die
gleiche und im in diesem
Wachstumsprozess kommen wir dann
automatisch das war meine Erfahrung
dorthin zu sagen ja okay wenn ich sagen
wir mal den Ameisenhaufen überblicken
kann dann stelle ich aber fest okay 20 m
daneben ist noch einer was mache ich
jetzt mit dem ja und auf der anderen
Seite vom Wald du bist ja gerade im Wald
da ist noch einer und dann gibt&#39;s noch
ganz andere Lebensformen und das ist ja
das eigentlich wo wir plötzlich die die
Augen im wahrsten Sinne das Wortes ja
eigentlich wirklich das erste mal
aufmachen wenn wir mal diesen Matrix sie
das matrixbild benutzen können oder ja
und das ist auch etwas anstrebsames ist
doch das geht doch generell ob ich jetzt
eine junge Seele bin oder eine alte
Seele ja diesen Weg machen wir ja
eigentlich alle das ist richtig ja also
was diese Erkenntnis oder kosmisches
bewusstin anbetrifft da sind junge
selbst oder Seelen sogar oft im Vorteil
weil sie noch nicht so konditioniert
sind ein paar Inkarnationen sind sie
noch nicht weg ich äh habe nicht das das
gemeint sonder dass sie nicht in der
Verantwortung noch nicht in der
Verantwortung sind effektiv auf die
Schöpfung einzuwirken und die halten
selbst sehr wohl wir haben Nachteil dass
wir konditioniert sind schon so lange
und eingerostet und ja
wir brauchen
ein schnelles Lernen ja wieder aufmachen
oder dass ist zum Teil einfach sich
erinnern dass die Welt viel größer ist
als einfach das Sichtbare und anfangen
mit diesen Bereichen zu arbeiten mit
diesen Wesenheiten auch zusammen zu
arbeiten und einfach durch die Praxis
erkennen dass in manchen mütten Märchen
mehr Realität steckt dann als in allen
Bibliotheken der Welt mm da gebe ich do
vollkommen Recht lass uns mal zum
zweiten Teil der Sendung kommen Richtung
ja lass uns mal R ruhig durchaus
Kataklysmus Weltenbrand oder Apokalypse
noch mal mit reinbeziehen ich habe vor
kurzem ein ein sehr interessantes Buch
gelesen vielleicht hat sagte der Titel
was das war die phönixthese der geht
letztenendes von folgendem aus also im
Buch selber steht drin
ist alles was wir hier auf diesem
Planeten gerade erleben also was uns
vorgespielt wird eigentlich nur eine
gigantische Ablenkung und jetzt fängt
der an empirische Daten zu zu zählen die
uns genau z. bepiel in so eine
kataklismus letztenendes äh na ja
vorenthält also sprich wir bekommen ja
sehr viel Wahnsinn auch und sehr viel
Ablenkung Unterhaltung und so weiter und
so fort und er geht davon aus ja die
Elite oder das was wir als Elite
bezeichnen oder die Eingeweihten Zirkel
oder der mächtige Mensch der in sich
ruht und die Wahrnehmung hat weiß sehr
wohl dass ein Ende dieser Welt
möglicherweise bevorsteht wie auch immer
das aussehen mag ja und es ist ja das
hat mich sehr eben daran erinnert auch
was was dein Welt ja letztenendes auch
zugrunde liegt dass dieser change dieser
Wandel kommen muss eine Reinigung muss
von statten gehen allein eben schon aus
dem Prinzip dass es von in sich heraus
nicht nicht mehr zu heilen ist die
Sendung übrigens wird demnächst auch bei
Youtube laufen das Interview ist gedreht
dazu aber fand ich eben sehr spannend
wie er ist ein bisschen von einer
anderen Sichtweise daran gegangen
vielleicht weniger von der Metaebene
aber ich glaube und das ist jetzt der
Punkt dass du mit der mit der metasicht
die du hast auf diesen Kataklysmus eine
perfekte Ergänzung lieferst für
diejenigen sage ich mal die vielleicht
sich auch mit dem anderen Thema
beschäftigt haben weil es ergänzt sich
nämlich ganz hervorragend ja wie
könntest du das denn jemanden
beschreiben der das noch nie gehört hat
Kataklysmus was kommt auf uns zu das
macht ja den Leuten wie wir das schon im
Vorgespräch sagen vermutlich sehr viel
Angst weil es wird ke od nur wenig
Steine aufeinander bleiben oder
äh na Steine werden da nicht so sehr
davon betroffen ja ich nehm zuerstm
Bezug auf
das was du über die Eliten gesagt hast
ja an Buch an das Buch anlehnend äh das
ist tatsächlich so dass äh die Eliten
ich meine jetzt nicht irgendein Schulz
oder Annalena berburg natürlich ja
sondern echter Herrscher der Welt die
übrigens sei immer wieder dabei
angemerkt nicht einheitliche keine
einheitliche Partei sind das sind viele
Kräfte das kannst du eh mit Mafia
vergleichen es sind immer verschiedene
kans die zum Teil kooperieren zum Teil
gegeneinander kämpfen ja aber es gibt
Menschen
die nicht nur
der Welt
äh natürlich nicht alleine lenken aber
die Hebel in der Hand auch haben
und wissende darunter wissen sehr wohl
um den kataklismus sie wissen auch um
den Wechsel der Epochen und zum Teil ist
das auch die heftige Aktionen der
letzten Jahre sind dem
zu verdanken dass dass sie einen Ausweg
suchen aus einer
unlösbaren Situation in der wir uns
befinden sie versuchen so den Quadratur
des Kreises zu definieren wie kann man
wenn alles
zusammenbricht Hierarchie aufrecht zu
erhalten oder wie kann man das
überdauern ja und wieder auf die Bühne
kommen aber wie ergreift man dann wieder
die macht also darum dreht sich
eigentlich das ganze weil sie wissen was
auf sie zu kommt dass sie das ein kan
nicht kommunizieren das n nur
verständlich ab dem Moment wo die große
Masse der Menschheit begreifen würde
dass ist kein Jog ist ja sondern reale
Katastrophe die auf uns zusteuert
wird die Menschheit nicht regierbar und
dann sind die Pläne auch nicht
durchführbar und Vorbereitungen sind
nicht machbar deswegen natürlich werden
Sie das bächeln sagen nach kommt das
alles verschorungsorie sie sind da sind
wissende mit dabei und jetzt jetzt weg
von Eliten Kataklysmus an sich
vielleicht das zentrale was wir hier
begreifen sollen dass wir mit einem
zyklischen Prozess zu tun haben das ist
Rhythmen gibt und zwar Rhythmen in der
Änderung der
realitätsbeschaffenheit ja sie ist nicht
gleich sie ist nicht identisch von
Epoche zu Epoche ist sie unterschiedlich
genau genommen die Änderung der
realitätsbeschaffenheit macht eine
Epoche aus und hier reden wir von
tausenden ne von fünf grob Jahrtausenden
und in diesem Rhythmus ändert sich die
realitätsbeschaffenheit und dazwischen
sind immer verschiedenartige Kataklysmen
eingebaut ja weil es nicht anders geht
es ist nicht nur einfach der Vernichtung
vom alten gewidmet sondern es geht nicht
anders weil
jedes Mal hat auch die Erde als Planet
als planetares Wesen
Bedürfnis Notwendigkeit und recht auch
in sich also ihren Körper zu verändern
schlagartig und auch im Orbit ein
bisschen anders sich in orbit legen oft
sind auch ein bisschen kleine
Erweiterung der Orbiten allen Orbiten
nicht nur Erde ja sind alle
Zusammenhängen stehen Resonanz
zueinander einhergehend weil sowohl die
Sonne wchst als auch alle Plan wachsen
und Orbiten wachsen auch also diese
ruckartige Anpassungen sind notwendig
und unvermeidlich und hier auch wichtig
dass Erde im Unterschied zu anderen
Planeten nicht die ganze Zeit
irgendetwas an sich macht sondern sie
als Planet das Menschheit beherbergt und
das ist ein Vertrag zwischen Menschheit
und diesem planetenwesen gönt un
sozusagen ruhige entfaltungsphasen
Entwicklungsphasen damit wir so
5000 Jahre lang unsere Lebensart
aufbauen können entwickeln Technologien
und so weiter und dann kommt aber die
Zeit wo wo wo es durch ist und dann hat
sie Zeit und sie macht das möglich kurz
und möglich Schmerz
Arm für das Leben und dennoch sind das
gewaltige Veränderungen weil nicht nur
die realsbeschaffenheit sondern
Erdenkörper bewegt sich das sind das
bedeutet Tektonik das bedeutet
Vulkanismus das bedeutet Fluten das
bedeutet zum Teil Verdunklung und so
weiter Feuer Wasser alles was dazu
gehört also man kann das so christlich
als Strafe gutes auslegen diese
Komponente muss man nicht abstreiten
immer ist auch etwas am Ende der Epoche
angesammelt was verkommen ist oder krank
oder sündig ja in religiösen Worten was
damit mit verbrannt wird
und wenn wir nicht aus der
angstperspektive dieses ganzen
regelmäßigen oder rythmischen
Kataklysmus sehen sondern aus der
Perspektive Notwendigkeit und der
Evolution dann sagen wir okay das ist
eine Art Geburt Geburt ist auch
gefährlich sie ist blutig da fließt
Wasser und Blut ja aber es ist nicht
kann anders nicht sein wenn die
Schwangerschaft zu Ende ist wenn wir das
so organisch und rythmisch begreifen
dann haben wir ein völlig anderes
Bewusstsein für das was kommt dann
verstecken wir uns nicht Reg Loch ja und
äh Betten um Vergebung der Sünden nicht
gegen rer rer an der richtigen Stelle
ist gut und richtig aber ich meine jetzt
dass wir eher den Prozess unterstützen
ja dass wir es nicht ausbremsen sondern
im Gegenteil optimieren und unterstützen
weil es a notwendig und B unvermeidlich
ist so das ist grob dieses Thema
Kataklysmus als zyklisches Ereignis und
das genau der Punkt das ist dieses
Umdenken was dann notwendig ist es zu
unterstützen wenn du es verstanden hast
was warum es geht kommst du gar nicht
drum rum es zu unterstützen dann hältst
du es eben nicht auf weil es macht ja
keine es macht keinen Sinn eine Wunde
die du irgendwo hast künstlich länger
offen zu lassen dass noch mehr
Verschmutzung reinkommt das noch mehr
was auch immer ja das ist also dann am
Ende schlimmer wird als es so sondern du
unterstützt es du machst es du kümmerst
dich drum oder
in der Analogie Geburt bleiben du sagst
no ach trag doch noch drei monatchen ja
es war so schön ja
rund wieso willst du jetzt ein Risiko
eingehen muss das sein ja mir schmeckt
das überhaupt nicht das dieses ganze
Geschwaffel hat überhaupt keinen Sinn
und keine Substanz weil es ist so weit
und das dieses s weit gibt es auch in in
der Historie Menschheitsgeschichte und
Erdgeschichte und jetzt ist wieder mal
soweit ich finde hier passt auch das
spirituelle Konzept eben der Annahme
dessen was ist ja nicht der Verleugnung
Verdrängung nee guck mal ja ne will ich
nicht sondern e annehmen das D es so ist
und sein Möglichstes dazu zu tun ja das
Ganze eben zu unterstützen ich würde
dich bitten bevor ich jetzt weil ich
finde das interessant wir sehen ja
weltweit wie du hast gerade gesagt
Vulkanaktivitäten nehmen zu
Flutkatastrophen nehmen zu
Umweltkatastrophen an sich nehmen zu da
bin ich ja ganz froh darüber ja dass der
dass der Mainstream wenigstens dieses
narrativ des Klimawandels erfunden hat
um das Ganze so ein bisschen vor uns zu
verstecken weil Letzt ist ja alles am
Klima also ob es jetzt wärmer wird ist
es das Klima und ob es kälter wird genau
das gleiche ja ist ja interessant aber
was wir erkennen dabei ist eben dieser
Mechanismus dass es nicht durch Zufall
passiert sondern dass hier schon die
Annahme zugrunde liegt das eben im
Hintergrund sehr wohl gewusst wird
sicherlich nicht von
unseren Puppen die wir da als Lenker
sehen sondern von den hintergrundmächten
sehr wohl genau dieses narrativ
eingeführt ist um den Menschen jetzt
eine Möglichkeit der Ablenkung zu geben
s macht euch keinen Kopf oder
zumindestens den Schuldkomplex auch
wieder auf die Menschen zu legen ja zu
sagen i se jetzt alle Schuld weil du
atmest und so weiter damit wir gar nicht
erst begreifen dass es dass es ein
höherer Prozess ist geh also lass mich
an dieser Stelle kurz anmerken ja weil
das ist auch ein dingfehler ist
CO2 und so weiter also ich nenne
die
Stoffe die wir atmen nicht Sauerstoff
sondern metamorphos nicht Wasserstoff
sondern luminogen und nicht
Stickstoff sondern brones das alles hat
eine Bedeutung und sie haben
ihre Elementen Intelligenzen das alles
wird erschaffen durch et also das
Manifestation von etter und wir haben
stabil 21% metamorphos oder Sauerstoff
auf dem Planeten
das ist
eine konstante die der Erde auf
rechterhält weil genauso wie das mit mit
dem Wasser macht mach auch mit dem mit
der Luft und äh diese äh das Verhältnis
der Gase ist extrem äh unbedeutend von
uns abhängig von der Menschheit egal was
wir tun und die CO2 ist ein Verschwinden
kleiner äh Anteil in diesem
gasverhältnis wir machen uns Sorgen an
komplett falschen Baustelle äh ein
Vulkan kann mehr
äh Z produzieren als die ganze
Menschheit zusammengenommen und die Erde
in allen vulkanischen Perioden hat
sofort diesen gasbalanz wieder
ausgeglichen weil der er ist
Manifestation und
manifestationsmaschine diese Alchemie
ist allgegenwerärtig das ein kalte
Synthese die die Wissenschaft lögnet
dass dass wir uns nicht in Kopf
zerbrechen wegen ach ich atme und ich
habe mir Lagerfeuer sch angemacht ne
0,04% ja CO2 übrigens ich meine ich
bezweifle dass wir Zuschauer haben die
jetzt wirklich Angst vor CO2 haben und
dieser Panikmache erlegen sind sollte
doch da jemand da drunter sein ich
empfehle dringend das Buch wenn du kein
CO2 einatmest bist du tot
ungefähr so dick ja da sind alle
wissenschaftlichen Fakten drinne kann
ich mal jemands Herz legen das zu lesen
ich habe auch eine Sendung vor Jahren
über dieses Buch gemacht findet man auch
auf diesem Kanal lass uns mal zum
Schluss zum einen würde ich ganz gerne
noch mal ich finde das passt wunderbar
jetzt hier rein dass du uns ganz kurz
noch mal diese fünf Epochen nennst und
warum warum jetzt eigentlich eine
zentrale Zeit ist wir eigentlich
glücklich sein können dass wir in dieser
Zeit jetzt leben weil es eben ein
besonderer Wechsel ist den wir erleben
und lass uns dann noch mal annehmen wir
wären schon durch diesen Prozess durch
und morgen wäre Stufe Nummer 1 ja was
bedeutet denn das für uns äh das ich
will es deswegen natürlich jetzt mit
reinmachen damit wir diejenigen die so
ein bisschen im Stuhl zusamm gezogt sind
jetzt vielleicht auch den Mut machen
wieder wir können uns durchaus darau
freuen was da kommt wenn wir es denn
eben annehmen ja gut dass du das sagst
dieser Wechsel ist definitiv
katastrophal das ist kataklysmatisch und
ja es werden viele Menschen sterben
das heißt Inkarnationen beenden ja wie
wir immer machen bloß wenn das auf
Einschlag kommt dass viele gleichzeitig
abtreten ist das für uns eine
Horrorvorstellung aber in Wirklichkeit
stirbt jeder Mensch sowieso ja wenn
nacheinander dann ist okay wenn alle
zusammen dann ist es ein Ende der Welt
ist keine Ende der Welt ist ein Anfang
der Welt also abgesehen davon dass es
dramatisch definitiv dramatisch und auch
gefährlich sein wird und man muss da
seinen Mann und seine Frau stehen und
auch schöpferischwiken unterstützen das
ganze haben wir schon alles grob erzählt
aber danke dass du diese positive Seite
eingefügt hast wieso
äh ist das jetzt eine ganz besondere
Wechsel weil in diesen fünf Epochen die
ich äh aufgezählt haben ich habe sie
nicht benannt okay also wir können die
erste mu nennen ja das ist jetzt vor 26
000 Jahren begonnen und 5000 Jahren da
in Anspruch genommen eine sehr
feinstoffliche Epoche wo der Mensch noch
diesen Körper nicht hatte diese Organik
nicht hatte generell war noch die Dichte
war noch gar nicht vorhanden die wir
heute als selbstverständlich hinnehmen
das war sozusagen eine Art goldenes
Zeitalter
noch keine Härte keine dichte wenig
Begrenzungen das Bewusstsein der
menschhe ist nch sehr göttlich noch sehr
verbunden alles ist offensichtlich es
ist sehr tiefe Schichten unseres
kollektiven Gedächtnisses
die diese Erinnerung an diese goldene
Kindheit der Menschheit auf diesem
Planeten
Herbergen das ist die erste Epoche die
zweite und Lemur so animalische sehr
lebendige
sehr
naturhafte realitätsbeschaffenheit und
Zeit wo der Mensch sozusagen wie ein
intelligentes Tier existiert das sind so
die
ntaler und Gestaltwandler und Drachen
und alles blüt gedeit ja das ist
materiell und energetisch ausgelegte
Zeit dann kommt diese dritte der Area
oder Atlantis das sind zwei große
Zivilisationen die in dieser Zeit
ja große Geschichten geschrieben haben
große technologieen entwickelt haben und
zum Teil auch im Klin schlagen und
sozusagen
gegenläufige kulturkodes entwickelt
haben ich erwähne das deswegen weil wir
jetzt tion von diesem Kampf wiederum
haben zwischen dem atlantischen und dem
arischen oder hyboboreischen Prinzip ja
das
Neuauflage des Konflikts also in dieser
Zeit war die Menschheit und die
realitätsbeschaffenheit andersrum
realitätsbeschaffenheit und deswegen
auch die Menschheit sehr geistig
materiell ausgelegt das war die dritte
Epoche ja die vierte Zeit ich nenne es
Eden
ähm das ist so ein bisschen wie ähm
Traumzeit in unserem Tagesablauf
das ist so so eine Art Pause das ist
ein Zustand wie bei australischen
aborigin lebenen Traumzeit mehr als in
der dichten Realität sozusagen und da
werden keine großartigen Imperien oder
Städte gebaut da werden keine
Technologien entwickelt da viel Material
hat auch unterwegs der Mensch lebt so
indianisch sehr Natur verbunden und dann
kommt unsere fünfte Zeit die wir als
taliuga oder Endzeit oder
Tartar bezeichnen können die letzten
5400 Jahre wiederum eine andere real
beseschaffenheit die komplett
getrenntest
dadurch C dadurch
schwer zu bewältigen ne das heißt
die Entwicklung der Menschheit erlaubt
es immer höher oder immer schwerere
Herausforderung zu bewältigen deswegen
ist sozusagen das Schwierigste am Ende
vom Zyklus immer weil man soeit ist weil
man trainiert hat in anderen Epochen so
und dieser Zeit das ist die
realbeschaffenheit die wir kennen und
für einzig möglich halten was nicht wahr
ist es wird sich wieder ändern und der
Punkt ist hier darauf wollte der Patrick
hinaus dass jetzt der Sprung wieder in
die erste Phase geht ja fünf mögliche
Kombination von Information und Energie
und Materie sind abgelaufen und jetzt
kommt Sprung wieder in die verbundene
realitätsbeschaffenheit nicht getrennte
nicht zwei nicht solche zwei nicht
solche zwei sondern alle zusammen
verbunden das ist sozusagen eine weit
Entwicklung oder Fortsetzung von
muepoche wo wiederum Göttlichkeit
Eintritt wo große Offensichtlichkeit von
allen Prozessen gatungen Spezies
hyperräumen näumen eintritt und äh das
ist im Prinzip äh
einäh Glück dass man sich äh seit 20 000
Jahren wünscht und es ist endlich soweit
und ja natürlich müssen wir äh den
Übergang schaffen und gestalten und ja
es ist nicht gleich
Sonnenschein und alle sind göttlich und
bewusst es dauert ein paar Jährchen bis
man im Sattel sitzt gut im Sattel ist in
der neu realitätsbeschaffenheit aber wir
reden nicht von Jahrhunderten wir reden
von Jahren und vielleicht in jahrzehn äh
nach dem Switch und äh die meisten
Menschen die jetzt vor vor dem
Bildschirm sitzen haben hohe
Wahrscheinlichkeiten guten Chancen
dieses bombastische selten ein zuu
eintrettende goldene Zeitalter das
Paradies mit zuerleben ich will jetzt
euch jetzt nicht religios irgendwie
äh berieseln ich rede davon dass in
diesem Zyklus von Epochen gibt es diese
Phase und es ist genau das was auf uns
zukommt durch diesen Sturm wenn wir
durchgehen werden wir diese Früchte
ernten also es lohnt sich absolut
definitiv diesmal wie nie zuvor das Gut
durchzumachen zu gestalten und dieses
neue goldene Zeitalter wiederum auch zu
zu gestalten und zu managen weil das ist
ein wirklich erblühendes äh einmal in 26
000 Jahren passiert ich kann euch
beglück wünschen und dir Patrick danken
dass du mich auf dieses Thema geführt
hast wir alle wir alle kennen dieses
Gefühl schon wenn der Schmerz nachlässt
ist einer der schönsten Gefühle die wir
kennen und vielleicht sollten wir mit
diesem Geisteszustand an diese Situation
rangehen denn ich hat es in ein anderen
Sendung mal gesagt wir haben
vorinkarnationsmäßig Schlange gestanden
um hier in dieses Stadion zu
kommen ja und wir haben aber auch
gewusst D wird die Stärke besitzen
reinzukommen und es auch natürlich
wieder raus logischerweise ja also wir
haben diese innere Stärke und ich finde
es schon und da möchte ich keinen
beleidigen aber es schon manchmal absurd
was man so für Gedankengänge auch in der
in der Szene hört so nach dem Motto ja
wir wollen dieses Einheitsbewusstsein ja
aber wir wollen dafür nichts tun und es
muss alles friedefuer eierkuren sein
genau das Gegenteil ist ja der Fall wir
brauchen diesen change und es ist nichts
schlimmes daran dieses
Einheitsbewusstsein zu forieren und zu
sagen wir wollen dahin auch kollektiv
dahin aber es bedarf eben einer gewissen
Notwendigkeit gewisse Schritte eben
mitzugehen und auch dieses Wachstum von
dem du gesprochen hast auch zum
Abschluss zu bringen ja wir sind ja
nicht umsonst hier sondern wir wollen es
ja zum Abschluss bringen es bringt doch
nichts wenn du Jahrzehnte Jahrhunderte
Jahrtausende lernst ohne eine
Abschlussprüfung das macht doch keinen
Sinn du willst ja wissen okay ich kann
es du ja und genauso versuche ich das zu
verstehen
natürlich kann das unangenehm werden das
ist bei jeder Prüfung so ja das ist die
allerwenigsten sage ich mal gehen da
rein und sagen aber es gibt ja auch die
die sich sehr gut vorbereitet haben so
und das mein kliffhänger liebe Freunde
wenn du dich gut vorbereiten möchtest
einfach noch mal bei altera TV
reinschauen die Bücher kaufen vom vom
vom Gor da steht&#39;s ja drin und wenn das
immer noch nicht genug ist Videos gucken
aber auch vielleicht mal das eine oder
andere Seminar besuchen denn da geht es
durchaus auch um diese Themen diesen
shift mit zunehmen und stärker
herauszugehen als
vorher schon eigentlich ein geeignetes
Schlusswort aber ich überlasse dir die
letzten Minuten vielleicht möchtest du
noch eine Anregung geben dazu und hast
vielleicht den ein oder anderen Satz
noch dazu ich habe jetzt dir gut
zugehört das ist tatsächlich ein schönes
Schlusswort gewesen aber wir können auch
zwei haben warum denn nicht ne
dieser einheits beewusstsein das ist gut
das ist notwendig das ist sogar
unvermeidlich bloß äh äh dieses
Bewusstsein haben bedeutet nicht nur
dieses Bewusstsein haben äh Gott ist
alles Gott ist Einheit Gott ist auch
Polarität Gott ist auch Trinität Gott
ist auch Manifestation und
Rückverbindung und Transformation und
sterben und Einsteigen in die neue Phase
du als eben Bild Gottes hat das alles
auch in dir also würdige auch äh diese
ähm äh Zustände des Bewusstseins die
sind unentbehrlich auch die Polarität
nicht schimpfen drauf sonder nutzen ja
das ist auch Spannung das ist auch Tonus
und die Dreifaltigkeit und deine
Manifestationskraft es ist kein entweder
oder sowohl als auch nichts gegen
Einheitsbewusstsein aber gegen
Einheitsbrei das sind definierte
bewusseinzustände sie müssen alle in
Menschen spielen zusammpielen das heißt
du als
Schöpfer sollst tätig sein und nicht
untätig und wenn wir diese Einheit gedke
missbrauchen um als Absolution für
unsere untätig sein für die unterlassene
Hilfe Leistung dann ist es eine Sünde
erkennt das als Sünde legst ab werde
tätig Werder positiv tätig entwickel
gute macht und an der Stelle noch
bemerkt sei bemerkt Inkarnation ist ein
Geschenk das zu verwerfen und sagen ach
ich bin hier gefangen in Inkarnationen
das ist ein Gefängnis ist eine große
Undankbarkeit Geschenk wir werden
äh perfekt funktionierende gefährden
Autos zur Verfügung gestellt für jede
Reise gestellt ja du willst du noch mal
antreten bitteschön wird dir geschenkt
und darüber zu schimpfen das ist
undankbar und Inkarnation an sich ist
ein Geschenk leiden mit ein einbezogen
aber das produzieren wir selber
äh aber jetzt speziell auf die kommende
Epoche übertragen genau das ist ein
Geschenk ihm einem lebendigen Körper äh
diese Zeit zu betreten zu erleben und zu
gestalten das ist ein einmalige Chance
und dafür brauchen wir diesen
verkommenen und ausgediten Gedanken der
leider auch von Buddha in ins
menschliche bewussein mit eingespielt
worden ist wir können das über Bord
werfen und das Leben würdigen schätzen
und Einsätzen auch für das Leben für die
Menschheit für den Planeten und auch für
für Gott wenn wir die ganze Zeit von
Gott was brauchen und wollen und beteln
oder hoffen dann frage ich mich und was
gibst du Gott das ist eine gute Frage
und wenn du sie für dich beantwortest
dann wirst du zum Ebenbild Gottes zum
reellen
Schöpfer das wünsche ich jedem ja diese
erkennicht Einsicht und auch ja die
Dankbarkeit und Wertschätzung Lände sind
fürs Leben wieder und was draus zum
machen jeder auf seiner Stufe jeder in
seiner Befähigung aber macht etwas draus
es ist viel zu schade um es
wegzuwererfen lieber g vielen Dank für
diese aufregende Stunde mit dir so
schnell ist er wieder rum aber ich
glaube W uns mal wieder gelungen sehr
viele Themen auch durchaus harten Tobak
sage ich so wie es ist aber trotzdem so
reinzubringen dass es verständlich wird
worum es eigentlich geht ja und vielen
Dank für deine einzigartige Arbeit und
auch deine Art und Weise wie du das
präsentierst ich
ich habe dich immer wieder gerne hier
bei mir wirklich lieber patrick ist mir
immer eine große Freude mit Dir das
Gespräch zu führen das weißt Du danke
dir ja da passt es wieder der Bruder im
Geiste ja und
als solches verstehe ich das auch vielen
Dank für deine Zeit und dass du sie mit
uns geteilt
hast