{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sAGy2G4Q4vk","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Plattform MENSCH gehackt ","mylang":"de"}
und das ist leider gottes so durch die
meisten spirituellen die menschen die
wirtin auftrag haben die fans glatt weil
sie vom katholischen priester ausgehen
da sieht sie sich was tun
meine erlebten ein erwachen ein
fortschritt meine übung am ende wo alle
idioten untergehen und ich liegen
das ist massiv das ist unser hintergrund
da kommen wir her dass gehört überwunden
werden müssen diejenigen die geben nicht
nennen
das ist er klarer unterschied wir so
annehmen nötig damit liegen wir sind am
leben der schriften menschen anregen als
der wilde mischung wir geben
wir geben ergehen die schöpfung und als
nützlicher oder als freunde nicht nur
die schützenklasse wesenheiten die in
der schöpfung arbeiten an dieser aufgabe
weil wir als freunde erkannt werden
bekommen wir nicht und für unsere sache
das ist auch etwas was uns unterscheidet
vom alten schwarzen magier die verdammt
ausgeklügelter hyperraum arbeit machen
können
die sind professioneller als die
spirituellen von der guten sache
die bösen magier traditioneller
als die beiden magier wissen wir ja
wochen in der lage sind träumer denken
ach ja auch irgendwann nicht mehr sind
wir hier und die schwarzen die sind in
puncto z
sie sind organisiert mutiert gut
ausgebildet keine amateure profis also
eigentlich sind sie klar im vorteil was
ihr handling kommt ausbildung beträgt
aber wir haben einen trumpf das ist die
schöpfung oder gut ich will nicht sagen
dass wird auf unserer seite steht
das wäre nicht wahr aber diesen
geschöpfen erledigt danach endlich in
dieser gattung
diese parameter geworden ist freunde und
helfer zu regieren zu sehen sehen sie
denn sie wollten
und das ist so sollten gerochen dass ein
diese kräfte diese evolution ihre kräfte
regelrecht danach suchen ja alle locken
so werden drei der schicht der bank
währung bewerben
die dänen die um jährigen wo kein mensch
hat den himmel an um der himmel guckt
ist der hier mal ist er nummer zwei
augen die mich anschauen
also ich kenne ja immer noch nicht immer
noch nicht wie ich jetzt hier sitzen
würde und keiner schaut mich an weil ihr
leist beschäftigt und dann suche ich
nach ehrungen
damit wären bin ich nun verbunden ich
wieder verbunden werden die ganze
schöpfung will sich mit ihrem verbinden
es kommen nur auf kommunikations und
aufgebaut
und dann wäre da hat er überdreht er
weiß gar nicht davon schütz und was ist
das schöpfung ja das ist ein wort aus
religion geschichte oder so heute heißt
es wie universum und oder umwelt das sei
intelligent ist und will das ist ja
keiner
und die wenigen die es wissen und was
draus machen wollen
sie werden gerne angenommen und diese
tour in dieser wusste die digitale welt
darstellt das ist unser großer vorteil
dass unsere arbeit ein rückenwind hat
auch denken sind
das ist klar sogar hingegen sind da
haben sich die ungefährlich dann müsste
in meinem munde einer beleidigung
ungefähr interessant machen das was wir
tun stört die genetik die mächtigsten
menschen und nicht menschen und um
menschen dieser welt wenn das nicht der
fall wäre dann wären wir einfach
esoterischer schwarzer also gegen wenn
du da und das muss mit freude und ehre
angenommen werden wie die alten schon
gesagt haben ja viel feind viel ehr
so in etwa rückenwind wegen wind eine
schöne vegetation kumpel und wir kommen
ins ziel
je wochen ja jetzt wenn sich schlagartig
rapide
die textile processing leben anlaufen
wie die welle und dann bricht hier die
ziel ist auch conti geht über die
qualität und dann gibt es etwas radikal
anderes und quantensprung was wir auch
hier beabsichtigen in diesen drei tagen
sind die quantität in qualität umschlägt
ja dieser umschlag gilt auch für die
zeit qualität und die entwicklung von
menschen situationen da gibt dieser
epochenwechsel ist nicht so langsam
irgendwie immer mehr fortschritt und
immer mehr durch supermarkt nein so ist
es nicht es gibt als bruno und ganz
andere qualitäten gehen in dieser woche
wochen ausreichen
ich wills 26.000 jahre zyklus hat auch
eine astronomische entsprechung und
müssen nur zeit wo die präzision
also dieser achse von der erde dreht
sich normalerweise so geneigt aber in
der zeit macht hier auch im kreis und
das dauert 26.000 jahre her dass er
macht in diesem in dieser präzision
brett 16 seiten verschiedene wochen
eingebunden
und das ist nicht fix aber zwischen 5000
jahren dauert hier der bucher
die haben unterschiedlichen charakter
also unterschiedliche realität zu
beschaffenheit vor 10.000 jahren war die
welt ganz anders als diese es war nie so
es war anders und stellt jede woche
anders geartet physikalische parameter
und nett der physikalische parameter
sind anders das ist eine historische
episode was wir als held wird betrachten
das wird machen anders sein die da
anders wir haben das ja schon über
10.000 er diese rechte diese dichter
gehabt durch die neue welt die
beschaffenheit wird anders sein radikal
anders weil wir auch nicht nur am ende
einer woche so am ende voll zu tun sind
der sprung wird groß sein die sprünge
waren unterschiedlich dramatisch zb der
strom auf der ersten pokalrunde lemuria
war ziemlich dramatisch
warum weil die schlusslichter gang noch
gar nichts es ist wahr was kostet es
bricht weiches wittlich deswegen war der
übergang aus der zweistaatlichkeit in
etwas dichtere auf ein stofflichkeit aus
unserer perspektive jetzt entwicklung
betrachtet nicht drauf übergang von
nomura von der zweiten woche in
schottland war schon ziemlich gut dass
großteil das war schon relativ eine
dichte in die andere die ich da eine
sehr energetischer energetisch
materielle welt die beschaffenheit und
wechselte in einer materie richtige oder
informative also sehr anders und der
bruch war stark auch katar fliegen waren
dramatisch bei diesem buch spielt mal
meistens irgendeinem moment eine
reinigende roh lösung reset knopf
das ist kein wasser seien naturgemäß ja
das war der wechsel von atlanta ist zum
beispiel so zu reden epoche hat war es
war die entscheidende rolle gespielt
ganz teuer sein
das wird jetzt auch der fall sein
wahrscheinlich schwerpunkt auf euer brot
war im spiel jedoch ihre rolle spielen
was er wird rolle spielen jetzt müssen
wir mit schwer vom vorher reinigung aber
früher waren das nicht ausschließlich
aber schwerpunkte waren
es gab sogar momente zwar wechselten die
atlantis kennen nennen das ist dieselbe
buch aber es hat sich einfach so
eingependelt das land ist wir wissen
dass die welt der epoche risiken 11.000
jahre zurück von uns ja da wurde auch
das modell mensch war gerettet was davor
in der lyrischen epoche war das war
etwas animalisches gebaut der mensch
auch sehr passend zu der für die zeit
gerettet weil qualität die
beschaffenheit von moria dass die
wissenschaftler nennen
ja es war nicht das war kein halt aber
es war ein anderes modell haben kultur
gehabt und sprache und religion
es ist diese darwinistischen zeichnungen
und danach damit mit kliniken wird
weiter nicht auf jeden fall warten war
die salomonische mensch die animalischen
naturverbunden hat das kann man sich
eher so wie im film avatar vorstellen
diese blauen so diesen gut und die waren
auch gut aber die neue epoche hat neue
herausforderungen gebracht und deswegen
nur werden und organisches modell mensch
abgebildet
also die ihre körper solche körper
existiert seit 17 tausend jahren
nur ich glaube keine gelungen von jahren
vor millionen von jahren die zeit noch
gar nicht
es ist eine extra politik und jeder
durchführung weil sie ihre konzepte
haben so und dieser update und das ist
jetzt relevant weil das wieder vorkommen
wird hat eine komponente beinhaltet dass
der männliche demi moore selbst oder
selbst familien zurückgezogen hat
zurückgezogen hat das heißt die
menschlichen körper wurden vom lässigen
selbst gern verlassen
in lebendigen zustand dass wir auch
jetzt wieder passieren
der grund ist einfach zu verstehen wir
haben eine brutale überbevölkerung und
der manager dem jurist mitverantwortlich
dabei basieren
das werde ich jetzt erklären ich sehe
schon das ist nämlich gleich verstanden
wird also menschen die nur die postboten
die menschen erschaffen oder sich in
menschen hinein begibt die menschen wir
so in der trägerschaft und planeten die
nur planeten erschafft also gut
verwandelt sich in die new yorker also
wenn er in die beschaffungs phase
übergeht nicht einfach ich bin ja
sondern ich glaube es ist also womit tue
ich war es in der nichts um tun der bei
den nordischen krieger gestalt gottes
und die ist meine gewaltig also ist
nicht einmal das sind mehrere dass gott
explodieren team vom machen
da sind die millionen die juristische
handwerker auch architekt kann man auch
die genug nennen das wort wird auch in
verschiedene ätherische tradition
unterschiedliche gebrauchter fall auch
als böse erschaffen will nicht enden in
diesem sinne sprechen wir da von
jugendlichen also verschiedene das ist
wie ein prinz man sagt okay gut bekommt
das schafft eine form und das ist in
wismar zum festtag und einer
verbesserung des menschen die nur hier
wie diese seite macht der menschheit mit
dieser seite macht das wetter so in etwa
also menschen die mir hoch gibt
sozusagen gott und ein gutes das
spezifische dieser us-universitäten
erschafft er bringt er sind produziert
wird das ist kein experte das bist du
und das bist du ja weil du wirst du bist
selbst nie werde wie die noch genug da
sich in diese selbst familien auf sonst
familien die eigentlichen setzte auch
selbst produzieren und sich personen
sowie sein wo ist denn die meisten
menschen sagen hier am ende bin ich es
auch hier und du bist auch hier und du
bist auch hier also wieso auch genug
also menschheit den jung ist man
schreibt oder ganz oder kreativer der
menschheit hat sich selbst als
menschheit also ist nicht getrennt ist
kein externer der menschen gebaut hat
und wann wo er ist und auch umgekehrt du
bist du das sind die direkte verbindung
also die monatlich soll stabilisiert
personifikation informationen
wenn wir also geht es in eine richtung
wie man mehr immer mehr rollen
und manchmal geht es in die umgekehrte
rechnung droht also ganzes sagt man hier
habe ich ein zu großer muskeln aufgebaut
ich stehe sie zu viel davon dass die
menschen für diesen schönen planeten
da gebe ich diesen gottverdammten trans
humanisten recht abgesehen von ihrem
methoden und zielen und mörderischen
plänen
da müssen wir nicht gleich sagen dass in
einem fall schlägen hier liegen sie
richtig es sind einfach zu viele
menschen und garniert auf diesem
planeten herz gemacht siehe als demi
moore der menschliche den europas
gemacht warum hat er gemacht so spielte
tom lüthi der potenzielle sklaven in die
hände
junge selbst wie kinder sie können noch
nicht ich wäre und großen unterschied
und eigene entscheidungen treffen wie
ein kleines kind
die meisten menschen die jetzt auf dem
planeten rumlaufen kommen gehabt 23
informationen hinter sich was können sie
diesen plänen bitte entgegensetzen
sie blicken zu einfach nicht durch sie
können es gar nicht
im unterschied zu früheren zeiten
besteht die mehrheit wird man schreit
die über nur ein spruch auch ganz
frischen jungen sind ohne erfahrung
blaue ruhige ganz normal natürlich aber
wie so manche die nook diesen schritt
und das tue ich nicht nach komplett mit
jupiter oder denkt ihr dass der menschen
die nur weil es gut ich mich ja gut sein
oder was
wer sagte der managing hoch gut ist oder
gut ist wieso
so bereitete er eine potenziell und
praktisch gehorsamer mehrheit ist
demokratie hat gewonnen
ja die mehrheit wird ja zur impfung und
für die regierung stimmen weil sie gar
nicht anders können denn wird erzählt
sie werden zu glauben abkaufen sie
krabbeln nicht die kraft sich zu
widersetzen weil die wir jetzt noch
teils sind es ist ein traum dass ich bin
besser genutzt weil informationen doch
eigentlich gar kein mitspracherecht
diese durch die wir heraus wer gut
das kind muss nicht alles mit bestimmen
aber auge integrierten ebene wir haben
diese kinder mitbestimmen und die sind
ganz frisch war so das ist die lage das
ist der grund warum der mensch dazu
gezwungen wird dazu machen selbst
familie um ganze selbst familien in sich
wieder aufzunehmen das ist ja kein tod
das ist meine entindividualisierung
herzlich über individualisiert und jetzt
mutterschutz und machen was bedeutet
dass du dir selbst
das freut nicht so ganz aufgegangen ist
das ist nicht ihre sache das war
ziemlich daran hat diese sache die
substanz verschwindet nicht diese
erfahrung verschwinden nicht tun sieht
das in thematischer aus oder sie als
auch außer sich gottes für uns ist
individualität ist ultimativer
parramatta eine existenz oder lesen
bereit
stelle denke durch meine grenze bin ich
halt existent hier ist eigentlich egal
ob sie da konkret hier natürlich
empfinde das nicht als durch als
sammlung der zellen der individuen
übergeordnete ebene
deswegen ist das für aus gute sicht auf
die morgen sich den sozusagen eine
schwerpunktverlagerung anna wir getötet
nein alle inhalten halte da an
erfahrungen die dieser selbst im
eigenständigen zustand gesammelt haben
bleiben da ist nichts verschwunden
ich habe mich einfach noch zu weit aus
dem fenster gelehnt sagte er in new york
war schon zu weit
es ist nämlich nicht zurück werden aber
die menschen selbst der von information
entkoppelt werden abgekoppelt werden
dann haben wir das phänomen zu erkennen
doch alle diese grässliche science
fiction ja eigentlich orten rumlaufen so
hier geworden hat das nicht meint ihr
geworden
das tatsächlich so also warum sterben
sie gleich weil er gregor iii kann das
übernommen werden könne weil er die sind
eigentlich ungen sterbenden zerfall
fortschritt also wenn der körper nicht
mehr vom sensor gesteuert wird kann das
von einer um uns dann gesteuert werden
um das hier ist fertig und so weiter
engagieren oder eine andersartige
wesenheit wie ritalin oder insekten ist
dann kam kontrolle über den vorhang nur
wenig übernehmen selbst komplett
abschneiden
das heißt es gibt den takt aus wenn aber
da das eine größere kontrolle
abgekoppelt wird man hängt der mensch
gefallen dass dieser wahnsinn was wir in
diesen bildern von kondomen betreiben
gleich und das war früher auch schon das
war und ich habe die geschichte haben
gefangen kontext von gilead landwirt da
gab es zum beispiel im moment wo
zurückgelassene körper nicht von einem
menschlichen gruppen erreger sondern von
direktor übernommen worden sind und zwar
zum achten krieg war das heißt der rat
notwendig aber nicht mehr gebrauchte
menschliche körper angenommen und und
moduliert für seine affen zwecke
das sind menschenaffen wie schimpansen
orang utan suchen sie entstanden
also wir sind verwandt habe anderswo
embryos durchlaufen
in der rentenphase und da sie sehen
immer lauter und wovon vier kinder
wissen sich in übertriebener erklärung
wenn man sagt okay hier zeigen sie alle
evolution phase
das ist jetzt kein linearer prozess aber
keiner braucht er wird abgebildet was
das ist ein schuppen anhalten heißt ja
das gibt&#39;s linie und button bei
menschenaffen bei primaten die vorletzte
phase der entwicklung von harten embryo
ist identisch mit der letzten phase des
menschlichen embryos nicht an besserung
die letzte phase des apennin brille
primaten embryo ist identisch mit der
letzten phase durchleben zwischen
embryos menschheits basis für
menschenaffen ist vergangenheit so rum
so der verband so was ist sagen will
welche organe gang unterschiedlich
gebraucht werden
scheinbar wird retro menschlichen selbst
um die visualisierten ein manager selbst
hat mehrere körper rippen einer ausnahme
noch selten raus nahmen zwei selbst
seinen körper verschwinden klein der
anzahl dann von außen entweder
technokratisch oder per wesenheiten
werden halten die nicht einfach
besatzung im sommer als als mitbewohner
zu seinem nachbarn wirklichen besitzer
abschneiden und dann komplett übernehmen
das limitiert das habe ich auch in einem
siegener erzählt und das ist kristallin
und in säcke nur dass wir wird er nicht
erschüttert sein
die plattform ist geknackt ist gehackt
ja also auf der erde laufen aber
millionen um wesenheiten menschenkörper
die canon menschen kommt haben wir
menschliche körper
das ist unser recht das war nicht immer
so früher war das sehr schwierig im
menschenkörper einige gehen jetzt ist
macht ihre idiot ja es ist ist gehackt
es ist open source geworden
also vor 100 150 jahren
da beginnt schon eher so massen
übernahme wo wir schon brocken prozent
vorhalten können nämlich 0,000 sondern
wurde schon im bereich rein kommt man
zwar auf den drei prozent um wird sind
wir weil zweistellig menschliche organe
kann von verschiedenen wesenheiten
genutzt werden und das sieht auch zu
nehmen das wirklich wissen was auf uns
zukommt das ist nicht unbedingt ja nicht
unbedingt wichtig es gibt viele lieber
wären halten die jetzt auch in
menschenform laufen das ist in ordnung
im prinzip dass das begann fiel ja das
ist schon jahrtausende her
ja das ist nicht wird dieser letzter
übernahmewelle sondern das war eher so
ein gutmensch projekt von dieser seite
angegangen dass man das menschliche
nicht auf die typischen bestärkung so
weiter