{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ks4hL_Zsrw","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Polsprung & Ragnar\u00f6k ","mylang":"de"}
wir mischen im prinzip unter dem begriff
aktie mit impuls oder zwei sehr
unterschiedliche sachen magnetischer hat
sich von der entscheidung und durch ins
politische abseits
und wirkliche gallischen operationstag
dann steht auch eine spannung und wisst
ja das ist den versucht diese spannende
thema weiter gespart wird immer größer
für magnetische ärzte uns hier die
rotationsachse und das ist und welche
kommt bestimmt genug instabilität
bekommen und spannungen großen positiven
faktoren ergibt sich diese hätten shift
was bedeutet dieser aktien der lagerung
auch das ganze system hier wiederum
komponente abzuspringen schneller und
das mich da muss man kommen wenn das ist
doch was passiert auch was passiert
warum wasser auf dem planeten wir euch
noch was ganz der alte
die badewanne die wasserwelle bekommt
persönliche butler gaben die soma
tabelle untergeschoben worden bis sie
irgendwann gewinne an die ufer
darunter das wasser rein gerutscht
hier kann ein politischer schlüsse
ziehen
wir reden nicht um eine überflutung im
sinne von pinkey wirkliches wasser auf
dem planeten dass eine andere andere
faktor ist schon als jungtier seine
menge muss noch nicht existentes wasser
materialisiert auf dieser erde
ich werde mich nicht schmücken um
antarktis und grönland vom neuen wasser
aus dem hotelbett neues wasser
erschaffen wurden aber auch wenn nun ein
virtuelles wasser kommen nicht einfach
woche haben gefroren ist zum schluss
gekommen dass ich eine andere option das
stattfindet
wir haben hier schon 1300 diese schicht
also am tag isst und grünland
beschlossen werden dass ich es nicht und
es ist wärmer geworden ist ja
klimawandel und dann irgendwann 300
jahren habe ich darum dass niemand dazu
stand denkt künstlich und wann wir was
auf dem unten drückt das was irgendwie
alles aus schulden und wasser ist ja
noch spielt keine rolle wenn die
gesunden bauern erhöht sich dadurch
wurde ist das nicht aber das heißt ja
was auch immer da ist wenn an taktischen
gründen schnell zum haben wir circa 100
150
ja wenn ich mir 100 150 meter
die meisten großen städte zum fischen
städte das ist ein ultimatives
ausschalten diese position berufen
versteht und schmutziges wasser änderten
aggregatzustand wieso hat er über die
viel aussagen gesammelt wird
es war und warum das jahren noch am
ehesten als 3 ist richtig an
mittelalterliche gab rennen wo man sagt
ihr die korrekte ausrichten
die rund 200 euro lag dann überprüft
worden sind wissen diesen prädikaten und
dachte es war aus 13
also was hat er zum guten 300 jahren
drei kilometer schicht aus angewandt
sagte das muss kein zusätzlicher werk
der manifestation als durch schenkung an
die puppen das bereinigen wasser und
dann kommt noch die höhe was das ist
das mag ich so eine effiziente reinigung
reinigung des behinderten muss ich mehr
wasser produzieren oder mobile das
wasser schmeißen oder als auch stärker
schaukeln
da haben wir schon spieler ernten wenn
ich nur schon klar da sind müssen
weggespült damit liegt überflutet das
weingut basic was er konnte um gegen das
team agierte england japan will nicht
dass du anders bist du wirklich gut
das ist noch nicht die bedruckung
durchschneiden doch nun diese schlag
wellengang französisch wasserprobe blatt
wissen was muss man provozieren um die
regierung die wie die betreiber fluten
oder wenn die band spielt das wasser ist
ist nicht mehr da das ist im moment
dahinter gibt es gibt auch als wir uns
auch der teilweise sei man sich hier im
kam es ist nicht die die erde die das
macht nicht die erba das ist ein erbe
waren die gebiete erhebt oder einfach
nur absinkt dass eine variante ohne
zusätzliches wasser bringen wie zu
treten als ihr papa warum macht sie das
doch die werte lagen geklärt wo
welche rolle spielt das kippen also wenn
es dann wirklich so weit ist das jetzt
richtig gibt die erdachse auf die
futures auf die menschen gefäßes oder
wirklich nur auf den glauben als sie es
nicht zu sprechen vom treibstoff fliegen
sondern was passiert mit dem alles ist
ein kraut an sich keine hand wie sich
die akte nicht nur andere politik hat
die wandlung von magnetischen
elektrischen feldern und anderen kannst
dich im gesamten planeten andere
positionierung natürlich der
sondernutzung papier schon hier
ausgebildete pole statt 42 noch im
rücken werden wir zwei weitere bilden
aber nicht ja aber das tier aus und wird
schon vorhanden also noch nie so stark
wie im pazifik in gut ableitet aber nun
schon stabil geworden
oder vielleicht dritte oder stärke schon
wie die zwei haupt dollar
wir haben schon klare stock dort um
planeten so dass wir viel stärkeren
menschen oder darunter tagen wird wieder
abschalten bevor wir sie weil ihr der
opel-mutter menschen sich in andere sind
wir werden runtergefahren
wenn sie es macht gold sprung macht was
ihn sehr dramatisch und eleganz
wir haben vieles komisch wenns
gestaltung steht nicht lokal ja ins geld
und dieser es die informationen auch
über sich bedanken uns schon damals
nicht leicht und mit einer box mit
enthalten dabei und in dieser zeit der
sprung zeit und neukonstruktion konstant
das wird eine sehr große rolle also
haben und das ist auch das was die
meisten menschen planen überstehen
können
man sucht nach einem weg das nur gesamt
durchzuführen
schwieriger sind also den wirklich
dieser gleich gesagt dessen ganze kugeln
die innere mitte aktie und das kippen
hat ja jetzt schon stattgefunden denn es
jetzt wirklich richtig aber noch nicht
abonniert haben ja jetzt wird es konkret
von axel was passiert wenn die aktion
wirklich dann geht er halt dich werden
dann gigantische und kaffeetassen und
einfach nicht das ist klar
da kann die inhalte das geht nicht an da
kann man kaum einer über leben
eigentlich nicht überleben weil ich
natürlich schwieriger und auf uns
losgegangen ist er zu sehen als
energetische informative funktion oder
als als welcher funktion kann
wir haben uns herum bieten irgendein
pharma ti und generierte schweigen wenn
jetzt das schwanz loslässt sozusagen
dann dann öffnet sich diese ganze
informatives buch würde ich dann auch
oder wie ist es zu sehen dass man sich
das nicht eine energische komponieren
und wir haben uns die situation an
betrübt und wo sie startschuss gibt hier
das wäre dann natürlich dass du so viel
an
sonst wirken sie wie gesagt jetzt das
ist das ist die dass startschuss in
hyperraum das dann aus also jetzt schon
sieht einfach eines nachts wird nicht
nur raumschiffe sehen und zwar viele
erwarteten seltenheit jetzt liegt die
ganze zeit ja irgend etwas über du
kannst das kampfflugzeug ist und
bestimmt nicht sind nicht konstant sind
die großen stil zu schnell
also was muss da er seine frau schützen
und werde teil hab ich beschlossen die
raumschiffe sind und leben auf
meteoriten treiben erwartet angelaufen
als in anderen halten startschuss
gegeben hat und das ist jetzt nicht erst
entwickeln sich und da kommt diese
erfahrung welche natürlichen startschuss
zu seinem job und die haben schon
draußen die prinzipien auseinanderbricht
und gegenseitigen mischung aus einer der
wichtigen dingen passiert sowas
überhaupt leben selbst prinzipien werden
sie gegenwärtig nun auch umsetzen
schaffen ausgedient wird halt hilfen
bart und bauch entlastung ist es mir ja
dass du so dass in der sache es nach
reinigung album lieber härter sein als
beiden menschen bei münchen morgen ist
oder sogar überlegt dass du so
optimistisch und nadja die vielleicht
weniger aber werden rechners die meisten
alten schweren sturm
dort läuft die rampen viel verbrannt als
hier