{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5_pPjVgoFXM","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a RASSEN - Entstehung, Sinn, Konflikte ","mylang":"de"}
ich erzähle dass immer wieder damit wir
dieses in knochen sitzende ihre wissen
darwinistische wirklich weg lenken
du bist kein verkleideten spross lenkt
war es auch nicht in dein opa war nicht
an ufer war es nicht menschen steht
nicht so keine artern stehe so dass aus
einer anderen art zusammen geschützt
werden es ist in einer kreation und wir
sollten dieses affen denken einfach
ablegen schaut es gibt unzählige
schöpfungsmythen mücken ende welt ja
viele völker und schöpfungsmythen
hinterlassen
und nirgendwo in diesen schöpfungsmythen
wird so dargestellt als hätte der
menschen die vision ursprung obwohl das
alte finke hat sind haben die sehr engen
kontakt mit tieren hatten ihre
mythologien sinnvolle tiere auch ihre
götter kommenden tiergestalt also wäre
doch ein leichtes zu sagen ob das jetzt
affe oder tiger ist das auch aber
nirgendwo dass das zu finden keine zeit
da ist wenn das alles mädchen sind warum
dann nicht so noch ein märchen erfinden
unseren jungen menschen zu hause laufen
lassen hat aber keiner gesagt was der
verhalten nicht anspricht sondern es
wird in jedem mittels von einer
griffigen erschaffen menschen als
fertiges lesen erzählt und genau das ist
die wahrheit also alle hütten bis auf 1
auf wenig tischen mit uns reden von
kreation des menschen
aber gerade da bin ich sie schon mittels
bestehen beherrscht die geister der
haupttäter seine theorie ist der
stärkere gewinnt und da hat nun nicht
von tieren gesprochen
es war auf menschen
mit der aussage eine bessere rasse
gewinnen das ist richtig so direkt aus
dieser vision türen stand
angloamerikanische und wenig von wenig
wissen wir nur vom dritten reich nennen
die ursprünglichen das neunzehnte
jahrhundert also da rassismus ist damit
verbunden wenn diese theorie nun wird er
sage so läuft das nicht acht mann stehen
nicht ausarten sondern werden kreiert
und das betrifft auch den menschen
wenn dem so ist er ergibt sich daraus
eine frage wenn sie sich nicht
ineinander verwandeln woher kommen
wieder und dieses materialistische
denken ist nicht mit darwin oder
aufklärern des 18 jahrhunderts gebrochen
worden
die ursprünge gehen dann zurück ins
mittelalter vor lauter darüber
spekuliert haben wird also eine maus in
folge und steht einfach so und so weiter
und so fort da gab es viele rankings
peri mente dazu auch in der antike ja es
war eine ganze denkt linie und sie steht
im direkten kontrast zu diversen
religiösen auffassungen und unabhängig
von der konkreten lehrer über diese
direkt manifestation also erschaffen
also wir reden davon dass dieser direkt
erschaffung oder verdichtung das info in
der hektischen gebilde ist das in
materie treten in sichtbarkeit treten
eines fertigen organismus so entstand
auch der mensch und so entstanden auf
verschiedene mensch modelle wie brassen
nennen
wir reden davon dass ein genie dieser
callte sind dieser callte im sommer
nicht im kernreaktor und war auch nicht
im kern eines sterns sind wir sind weil
sie nie ist der weg wie organismen arten
und spielt sie es entstehen direkt
manifestation sie im letzten detail
dargelegt einmischen - läuft über die
resonanz förmlich in verschiedenen
räumen oder geometrien
bild adam und eva wo ist hier die fehler
adam hat nagel und die eva auch babbel
sind aber nie geboren worden
also haben sie keine andockstationen
gehabt im gebärmutter kommen die abdruck
station die dann durchgeschnitten wurde
ja das ist in der phase der reproduktion
seiner speziell möglich und notwendig
und davor nicht wir können besser zu
diesem prozess der kreation mit dem
menschlichen produktion begreifen
es gibt forschungslabor institute das
ist ein ganz schlauer köpfe da gibt es
irgendwelche ergebnisse
entwicklungspläne blaupausen da gibt&#39;s
nie irgendein teststation ersten
prototypen herstellen des verändert
bevor das in die serie geht in die
produktion es ein hoch komplexer prozess
so wirken spezies und gebaut
er wird alles ins kleinste detail
geplant
ausprobiert und getestet bis in idem
nachhinein bezahlt lichtmuster schirm
nicht einfach ein grob hier etwa körper
hier ein stück fleisch pro person
iwatani realität
es ist extrem komplex
deswegen ist dieser analogie was der
mensch herstellt hängt weil wir reden
hier von mechanismen was mechanismus von
einem ordnung ist unterscheidet vor
allem der komplexität gehört dennoch das
was der mensch macht ist im prinzip das
gleiche erschaffen von noch mechanismen
aber dann denn es immer komplexer also
dann wenn zwischen worden ließen muss
noch mit mechanischen mitteln noch nicht
mit der lebendigen materie arbeiter der
mensch aber das prinzip ist das das
gleiche das kompliziert mit elektronik
haben wir schon ein bisschen leise
ahnung davon dass er so von mikro und
dass es republiken diesen daten
übertragen das ist schon gegen so ein
bisschen in diese richtung wie
organismen erschaffen werden
also es ist ein geniales wird jeder
organismus ob das hier sein körper ist
wohl eine fliege dann wurde ein genialer
erschaffung die ein dw mainburg nur dann
regen oder irgendein proteos und loki in
gigantischer geistiger unter die tische
arbeit suchen funktionieren zum leben zu
laufen bringen so genannten menschen
erschaffen oder die körper die gefährte
für den menschen planeten sind sozusagen
waisenhäuser für kollektoren
präventions- möglichkeit unsere
spielplätze unsere heimat im plural
ich habe gesagt wo menschheit auf
jupiter war günter man schon von einer
information reden
das heißt es gab bereits körper aus
heutiger sicht feinstoffliche körper als
damaliger sicht stoffliche körper oder
auch der damalige die perspektive es war
nicht ihre genauer weit weg von der
sonne denn damals gab es noch nicht nur
merkur und wen und es gab noch keine
erde werde worüber schaffen also die
menschheit auf fitte und ging
weiter planen der danach zerschellt ist
durch eine unglückliche resonanz
anpassungen lasso lager ja es gibt keine
garantie dass alles glatt läuft ist ja
ein live experiment dann wurde die erde
erschaffen erst dann auffaltung gab es
gab noch eine menschliche rasse also in
dem sinne gab es macht ganz um das wort
rasse zu verwenden spezielle sozusagen
rasse ist eine unterteilung einer
spezies aufweitung hat dieser spezies
mensch bereits bewegung gelernt auf
jupiter war das noch unbeweglicher
kommen könnte das mit pflanzlichen
prinzip vergleichen obwohl packen da
waren und aber das war überhaupt nicht
ähnlich dem was was heute das gefährt
darstellt was wir hier sehen mensch ist
nicht ein erdling mensch ist auch nicht
ein wesen mit zwei arme und zwei beine
und zwei ohren
es gab völlig andere körper modelle für
die frühe menschheit und mars wurde
sozusagen ähnliches dem modell ein
ähnliches mittelbetrieben hat sich als
sehr erfolgreich erwiesen wie ihr seht
wir haben es nach wie vor in dieser
gefährten der warum ist immer so marxer
präsident beim menschen ist nicht nur
einfach maß als interesse punkt sondern
auch in verbindung mit dieser
alien-invasion es kommen irgendwelche
ägypten davon muss auf die erde mit mit
abstand häufiger als als von anderen
planeten dürfen
weil das so war das eine kollektive
erinnerung der menschheit das mal typen
von mal hierherkamen und die waren
technologisch überlegen zum teil haben
sie uns da missioniert und kolonisiert
zum teil auch damit gewalt später das
ist ein kollektiver erinnerung hier
eingeben also so spricht der
historischen tatsachen oder denkt an
avatar fehlen ja weil sie den menschen
als elin jährigen wo auf 100 wurde
andere spezies menschen ähnlich ziemlich
logisch lebt das ist nicht einfach nur
zufälle
das haben direkt analogie zu dem was wir
hier hatten in der kleine zeit kam die
weiße rasse von mars die schnurgerade
schoß gelegt und die menschen hier warum
noch mit logischen ermittler durch
heftigkeit unterwegs wird diese
angesprochene merkmale anbetrifft werde
beliebig noch sie ist sind sie ein
produkt der sogenannten anpassung man
versucht halt im thüringischen
fahrwasser deswegen so zu erklären
die schwarzen haben dunkle haut weist
viel sonne ist okay wenn du nach afrika
gehst bekommst du auch etwas dunklere
haut mit schwarz wird dunkler heißt aber
nicht dass lokales haben kunst und deine
kinder auch nicht ein kinderbecken da
auch nicht und du bekommst nicht größere
liegen und breitere nase wohl auch in
der schwarzen rasse gibt es einmal
völlig andere typen ja auch etwas größer
anbetrifft und die gelben her
schlitzaugen die haben sich die augen
weil in der wüste wind weht und das
flickte sand und deswegen brauchen sind
auf diesem niveau wird versucht die
rassen tischen zu erklären
also müssen jetzt nicht groß drum wir
diskutieren das witzig so lädt das nicht
man konzipiert irgendein modell dessen
design mit verschiedenen vorteil und
dass wir waren natürlich mit rücksicht
auf umgebung wo das wurde das eingesetzt
wären das ist richtig aber es wird nicht
durch die umgebung geworden sondern mit
rücksicht auf die umgebung wird kreiert
man kann sich das so vorstellen dass der
menschliche demi moore sich wie ein
bauteil in verschiedene erste nicht
gleichzeitig das war so ein baumstamm
kommt ein haus und kommt noch einzelne
kunden nicht an derselben stelle nicht
zur gleichen zeit nicht in dieses
gleiche richtung
denn wasser ist sozusagen ein gramm
aktionsplattform wir auch ein volk das
macht das uns schon zweige auf der hase
ja und dieser prozess hat jetzt begonnen
nicht zu ende es wirkende zukunft
natürlich weitere waffen völker
innerhalb von diesen rassen stehen wir
alles selbst haben zu verschiedenen
rassen völkern affinitäten das heißt
positive resonanz und konsonanten und so
anderen wiederum die so nannten das ist
ganz natürlich dass es nicht weil
schlechter besser dass sie sozusagen
geschmackssache unter einer
konfiguration dir liegt das und das
liegt ihr nicht und wir wechseln mit
jährlich bis zu einem gewissen grade
immer zwischen für
zum teil zwischen rassen aber nicht ewig
und nicht unbegrenzt sondern dass er so
ein testlauf ja was liegt näher wo kann
ich mit meiner struktur am besten
funktionieren
und da findest du dich 1 2235 in einer
rasse ab und zu machst du weil eine
spezifische aufgabe vielleicht einen
ausflug aufgabe was ich damit sagen will
identifizieren sich nicht so stark mit
rasse auch wenn dieser verdecken das
sind weil der wechselnde informationen
zu plus standard mit der rasse kann man
sich etwas fester oder stabiler
identifizieren als mit einem volk inhalt
der rasse wander so schon etwas aktiver
jede rasse ist von anfang an variabel
sonst gebe es keine völker völkern
stehen nicht einfach dadurch dass ein
studio rasse hier in belgrad befunden
weil die sind schon angelegt diese
variabilität ist angelegt in der rasse
und die verschiedene typen sind völker
sind weder ergebnisse vom einfluss der
umgebung noch dir gleich die ergebnisse
der vermischung wird auch oft ausgelegt
wird auch dass eine vermischung
vermischung gibt es aber das ist ein
anderer prozess
das hat sie verschiedene modelle
aufzubauen ist nicht sinnlos sind
verschiedene charaktere wie verschiedene
aufgaben das heißt die aufgabe der
menschheit wird multipla und daher
entstehen so zu sagen innerhalb wissen
miteinander konkurrieren der unterschied
ist das heißt es ist einer seiner
ergänzung gegeben
andererseits auch im konflikt gegeben
oder sollte man zuerst mal konkurrenz
konflikt ist man schon schärfer von von
konkurrenz in bestimmten bereichen aber
an konkurrenz wie sowohl zu konkurrieren
ich habe diese analogie gebracht
produktionsprozess forschungslabor
institute er produktionsstätte du bist
als staat man mein flug zurück
entwickeln lassen
du hast eben dutzend institute und und
produktionsstätten
macht das sinn für dich sie alle
zusammen zu legen und eine variante zu
herstellen oder macht simpel sie alle
eine variante machen und du schaust was
besser ist
was ist effizienter was ist klug und
vielleicht hast du am ende von diesen 10
drei tolle flugzeuge wo du zuerst mal
nicht mal auf die idee gekommen bist du
für das zu verwenden wäre aber das sind
wir so gelungen weil dieses team so an
das geld weil sie haben so anders
gedacht
verstehst du bekommst viel bessere
ergebnisse wenn miteinander konkurrieren
der teenstar sind das heißt dass es
keine fußball konkurrenz entweder oder
nur einer gewinnen sonst kann so ändere
viele gewinnern die gewinne
unterschiedlich geartet werden dass er
das hin
die aufgabe diese unterschiedlichkeit
und das ist heute sind diese konkurrenz
weil diese entwicklungsteams namens
rasen verschiedene ergebnisse
produzieren werden wofür ist das ganze
weil eine verbesserung bringt sie
bringen immer bessere ergebnisse in
ihrem erschaffung in ihrer selbst
entwicklung und das muss hälfte des
unterliegen auch untereinander im rahmen
der konkurrenz weil es insgesamt die
ergebnisse des spiels und gespielt ziehe
verbessert das ist der sinn der rassen
für dieses schöne spiel kreative
konkurrenz spiel aber auch ergänzung
natürlich ist auch in der ergänzung und
kooperation
aber hier endet ja keiner dagegen ja
deswegen begrifflicher die konkurrenz
weil konkurrent zum kompletten werden
fragt partout nicht
derzeit können wir noch einen begriff
rasse nicht wirklich verwenden
es gab noch keine rasse spezifizierung
hier auf der erde gab es schon pionieren
der menschheit den feinstofflichen form
und erklärende menschheit zu dieser zeit
war auf maß und das ist das was wir
jetzt als weiße rasse bezeichnen damals
war es nicht weiter sondern einfach
menschen
marx war damals dichte als die erde
er war feinstoffliche also damals sowie
weiße rasse spätere weiße rasse hat sich
verdichtet aufweitung mars also dieses
zwar älter aber nicht erst geboren
so entstand hier auf der erde eine
andere rasse und es ist die dich braun
nennen würde im unterschied zu kiel und
schwarz denn was ist ein türke ein
weißer wir sind schwarz oder silber
weder noch werde noch das ist eine
wurzel rasse und wenn nicht gesagt
einfach einen bezug zu bekommen
ich kann aber auch sagen ein teil der
iraner iraner sind eine mischung aus
dieser dieser braucht eine wurzel rasse
indische wurzeln rasse erste rumänische
rasse und weiße rasse ankömmling eier zu
mehr ram oder ägypter oder indiana in
amerika und zwar in nordamerika wir oder
basken interessant da kannst du nicht
nur anhand von genetik sah man hat von
von der sprache norma türkischer sprache
ist ein uralter sprache
sie sind politisch auf die bühne
getreten relativ spät deswegen habe die
vision der erscheinungen des
mittelalters das ist eine wurzel rasse
also ich verstehe wenn ich das wort
durch und verwendet das ist ein
einführungs zeichen aber dass man
wichtige komponente die dürften diese
wurzel rasse hat und wir sehen wie breit
gestreute sind ja von und habe gesagt
dieser musik zentrale entstehen
ich habe jetzt zur ausbreitung des
gebiete aufgezeigt aufgezeigt aber die
entstehungs gebiete waren gleich mehrere
bei der braunen rasse zum ersten tor an
keiner weiß was dran ist man schaut was
er kann jetzt unter gross koran versteht
dass man ein breiter streifen von türkei
über zentralasien ist in sibirien wo
durch gesprächen der völker leben ja
sonst und richard zentrale in asien
gelegt aber nicht nur am sondern auch
kurator
ja das ist so zyklische von kaukasus
auch messer portal nehmen auch kaschmir
und in hingegen das waren die und terror
braune masse in die welt gesetzt worden
ist
gleich an mehreren stellen und das
geschick mit ihr der rasse so das ist
nicht einfach adam und eva ins paradies
geworfen wirken sohnes immer mehrere
gruppen immer mehrere menschen teams
enger biografisch besonnen gefasst oder
breiter wie in diesem falle weil das
damals die einzige ihrer die straße war
aber es sind immer mehrere kleine völker
die manifestiert werden vernichtet
werden
umgekehrt sind wir im walde in der
dritten zeit angefangen und in den fünf
richtig in die szene gesetzt wurde die
schwarze rasse wo in zentralafrika auch
ein bisschen verwalter material
plusminus drobisch dritter in der
reihenfolge also ich widerspreche an der
stelle explizit der wissenschaftliche
meinung dass der mensch in afrika
entstand und in alle herren länder
ausgewandert
nein die schwarze rasse hat sich auch
nicht groß verbreitet außerhalb dieses
kontinents und das hängt auch mit der
aufgabe gelassen zusammen
also sind wir jetzt bei der gegen rasse
die sehr viele menschen für google alten
der bahnschienen nachbar und
jahrtausende alt tatsächlich nur ein
paar jahrtausende alt genau genommen
fünf jahrtausende alt das wird die
letzte rasse
warum halten wir die sache für die
älteste er sage euch warum weil die so
traditionsbewusst und dass man fehler
hatte logische die regierung welche
menschen sagen traditionen bewussten die
alten oder die jungen pfeifen ja drauf
gehen die spontan zu
aber die alten sind traditionsbewusst
das ist unsere analogie und weil der
traditionsbewusste gesellschaften sind
tradiert für sagen wir in der älter sein
nein sind sie nicht es ist ein kollektiv
geboren weil traditionen treu oder
bewusst
ist ein moment der kollektivität nicht
zwangsläufig des alters weil es geht ja
nicht um beiden die individuelle
tradition
das hat nun die kollekten und volks
tradition
das ist ein phänomen der kollektivität
und dessen parameter der gegen raser das
stärker ausgebaut ist als bei den
anderen rassen im nationalen sind nicht
nur sonne vom stamm gezogen bei der
schwarzen kasse und das verwechseln mit
dem alter das sind die jungs terrasse
und ich will keineswegs sagen dass die
älteren rassen der voller wärme alten
rassen wie beim menschen auch ist ein
alter knacker wie du nicht zwangsläufig
besser als wesen junger spund wie er
nach wie ich nein
genauso lassen genauso wie es das höhe
auf dem baum wegs ist nicht weniger wert
ist als der ältere ist klar ja ich
wollte nur einfach dieser reihenfolge
drinstehen geschehen
und jetzt ein bisschen über charakter
der rasen sowie die parameter technische
parameter machen in der reihenfolge die
weiße rasse schwerpunkte wozu sie da
hingeht haben das sind auch sogleich
arbeitsfelder forschungsfelder
entwicklungsfelder zivilisation und
individualität auch geist der stadt
fortschritt und ich würde sagen führung
solange sie niemanden zu führen haben
ist das noch nicht so offensichtlich
wenn dann plötzlich andersartige neben
dir erscheinen zeigt er weiß er schon
die tendenz dass alles werken zu männern
brauner rasse ich habe gesagt eine
wurzel rasse die waren und sehr lange
geblieben normalen das ist ein bisschen
gegenteil zu
zivilisation städte wie das leben sie
warten reiter sind sehr gebunden
richtig er dich auch patriarchalisch und
sie haben sogar asse bewusstsein auch
die verbreitung nicht nur innerhalb von
oder asien sondern auch nach amerika und
das war damals ja kein achter der tiere
sind keine seeleute aber es gab eine
breite landbrücke es gab noch keine
bergstraße die und es war auch warum du
hast in sibirien noch amerikas konnten
so weiter das sind gewandert aus asien
machen wir das war eigentlich noch einen
grund ihn ebenso zu sagen und dann
weiter einige und spätere rassen weiße
und gelbe einflüsse kampf später lernen
dass ein indianer ist ein brauner
man sagt zwar rothaut ja aber es gibt
keine extra rote rasse eigentlichen
braune rasse so genetisch und sprachlich
mit moralischen völkern verbannt weil es
eine rasse ist im vergleich zu der
weißen rasse also ihre geschah und
informiert dann breite ausgelegt
universaler sozusagen was nicht gleich
besser ist als schwarzer und gelber
rasse nicht so spezifisch um die
schwarze masse insofern spezifischer
enger oder konkreter angelegt was ist
hier die arbeitsfelder
entwicklungsfelder beitrag so
weg der menschheit wir unterschätzen
ihre eigenen total
das prinzip stamm nationalstaaten und
starten sind große nationen 5 und sogar
dass stattdessen überbleibsel quasi das
ist eine rasse die das prinzip stadt
versteht begreift entwickelt und das ist
zum teil auch zum teil auch hält das
prinzip stamm was für den streit macht
einen kollaps definition dringenden
überlebensnotwendig sein wir ja und da
werden wir auf den fildern von der
schwarzen herauslesen wie geht das das
leben im stamm
hier ist aber auch sehr stark das
prinzip nachhaltigkeit als gegensatz zu
nachhaltigem wachstum und nachhaltigen
wachstum verstanden wird hier ist eine
wahre nachhaltigkeit als als wertlos und
weg starke organische prägung generieren
naturkraft ja ich habe gesagt aus
jüdischer sozusagen malerischer sprang
informationen des lyrischen prinzipien
der jetzigen zeit am stärksten hat dass
die schwarzen sich die sondern die
heftigkeit sind auch körperlich zum
träger und betont begabt ja genial zum
teil gesehen wir in verschiedenen
bereichen wie der rhythmus da verstehen
was heißt rhythmus verstehen das ist
eben ein achtjähriger bub in jamaika
gern und macht ihre auf drei töpfen ja
erlebt 8 und meine beieinander
der weiße mensch kann das nicht mehr
hören ich miteinander halten diese
komplexität der wissentliche tanzen
können wir wissen wie die sportliche
leistungen so weiter also großartigen
beitrag zu dieser sparte das ändern des
menschlichen lebens und die gelbe
kollektivität ja ich habe von dieser
tradition erzählt sie hängt mit diesem
parameter sehr starke kollektivität oder
harmonie gesellschaftliche harmonie
nicht nur einfach als als
philosophisches ideal
konfuzius freund geschrieben deswegen
haben sie über nein nein warum haben
gerade sie gerade diese idee so
inhaliert und in fleisch und blut
übergehen lassen
es gab auch dass der laute zum beispiel
eine völlig andere position vertreten
hat aber sie nehmen das auf weil sie
sind so ausgelegt gebuhlt und das ist
ihre entwicklungs wenn diese
gesellschaftliche organisationen diese
kollegialität leben im großen stil nicht
am volk nation hase im riesenreich um
das beinhaltet natürlich dann
individuelle parameter sehen müssen
brav sein wichtig seien mitunter höher
ich ja damit das überhaupt funktionieren
kann
das müssen wir nicht als schwäche
auslegen sondern immer als eine seite
damit alle sehen worin besteht die
mission dann verstehst du dass ich
diesen preisen bereit sind zu zahlen um
politik diese leistung zu erzielen
okay das du sozusagen bisschen nur rasen
wo dreht mit warum er dann schaut&#39;s denn
der 50 zeit haben wir die wiege der
zivilisation eindruck hast du mehr
belohnt in ägypten warum da ich habe
gesagt dass die weiße rasse von merck
kgaa notiert waren können in der dritten
zeit wie kommt es dass in der fünften
zeit die braune rasse die video
zivilisation ist woanders weil die
katastrophen waren nicht nur am ende der
dritten zeit die gleiche ist komplett
vernichtet haben in bar kolonien haben
da einige atlanta kolonien kolonisatoren
überlebt für vorher weil die vernichtet
worden hat sich aufgerappelt und es gab
aber auch katastrophen die in der
fünften zeit geschehen sind
also ich sind da zu flüchtlingen
geworden wo es alles darunter ging im
norden und plötzlich galt wurde und wie
kann man dann halt mit dem was man
tragen konnte auf vox content auf nach
orange ja sie haben das alles da gewusst
und und gehabt weil jetzt nimmt dann ein
paar tausend deutsch aus frankfurt und
ja gesehen nach sibirien
sie werden dir gleich frankfurt
aufbauender teig oder was weil sie ja
dort gelebt haben sie haben ja alles
gewusst dass könnten ingenieure seien
und wissenschaftler sie wirken ja bei
frankfurt nicht aufbauen
umgekehrt ihre kinder werden schon jäger
sein und nur ein paar geschichten von
opa erzählen können
das passiert wenn wenn wenn die gereist
wenn die situation unter geht da gibt es
ein gigantischer und schräg oder wurf
das ist das was mit hypo riehen was hat
das nun mit atlanta passiert ist hier
liegt der grund warum in der zeit die
wir zur installation woanders lang die
zivilisatorische rutsche und dabei bei
so einem untergang verschiedene archetyp
ische aufgabe nicht die atlanta haben
danach typische aufgabe gehabt
sie hängen der luft in auftrag
eine mission diese woche jahren einen
anderen auftrag gaben eine andere
mission
es hängt er in der software greift das
auf anhieb operieren haben noch viele
überlebt also die verwandtenkreis muss
auf entwicklungs weiter die russen
machen das anders
die nach iran gegangen anders die dann
bis nach indien gekommen machen es
wiederum auf eine andere art und weise
das wiederzubeleben mehr im bereich
wissen und so weiter die würden dann so
bachmann von atlanta ist nicht viel
übrig geblieben
aber es hängt dahinter dürften wartet
und da kommt dass diese idee aufsaugt ja
die in karnin sozusagen anfang an wie
bei versucht bei alexander großen weißen
drachen dass diese idee dann ist
aufgekommen römer haben das übernommen
sehr stark diese atlantische idee
entwickelt dann später wieder bisschen
in der luft hängen britisches imperium
jetzt amerikaner so wandert eine idee
und bekommt so dass es wie reinkarnation
und dann
in mein volk ja so wie jetzt haben wir
die situation dass das land hier schon
das symbolische prinzip sozusagen sich
ergibt ein eingependelt haben und das
ist usa und russland und deswegen sehen
wir diese schärfe ist sozusagen nicht
mehr verwaschen verwischt 30 gesetzt und
wird der konflikt