{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y8eH4ZSX3H4","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Spirituelle HALTUNG ","mylang":"de"}
wir haben jetzt so einer ein plateau
erreicht ja zuerst schräg und über und
bild seien vom von beschränkten
maßnahmen und dann irgendwie alles hat
sich dort werden eingependelt
die ratlosen regierung und natürlich
ratlos geblieben
nix nur es war da zu hören dass im
prinzip ein bisschen abgewartet wann
haben sie gesagt jetzt wollen wir den
lockerungen machen
es hat sich nicht geändert menschen
sterben weiter beschleunigt ihre vakzine
hier und wollen impfstoff mit virus
geht&#39;s name chips drehen haben sie immer
noch nicht
angeblich wie sollen lockerungen aber
das ist so eine gewisse ungeduld und
wollte die die dazu bringt und dann
öffnen die friseure und wir haben ein
tolles gefühl dass legen sich wieder ein
die wirtschaft wird jetzt wieder auf die
beine kommen und dann fahren in
österreich und mit donalds mcdrive rat
aufgemacht und da gab es in raten auf
mcdrive kilometer lange warteschlagen
aus autos die alle wollten irgendwie
schmeckt ein sich hineinstopfen sciacca
soviel zum thema bewusstseinserweiterung
kann der bauzeit
hat viel erreicht aber es gibt natürlich
auch gute beispiele menschen da nicht
zwangsläufig im 3d rütteln wir ständig
zu hause sitzen
manche entdecken die eigene familie die
anderen entdecken sich selbst oder die
eigene geschichte außer der relativen
und grundsätzlich ist ja das prinzip
pause was tolles ich glaube das ist auch
etwas was wir unabhängig von unserer
aktivität braucht dieses hast du ihm die
krone kriegst du das schon gemacht
einfach ein bisschen büchlein wenn nicht
dann höchste zeit an dieser pausen
haltung
sie bringt auch leichter so dass
glücklichsein schöne musik anschmeißen
alte filme anschauen etwa seelisches
jura und wir alle können glücklich sein
sogar notwendig dass wir glücklich
werden immer wieder
dann haben eine basis für eine gute
wirkung
und wenn du glücklich bist vergiss nicht
deinen gesicht darüber zu informieren
nun gut also manche warum somit donners
deren wirken immer tiefer spirituell es
gibt
im netz auch jetzt einen boom an channel
lenken soll
leider will frühjahr das meiste
positiver gehen so ein bisschen die
richtung neben bleibt positiv kind das
blieb der erben kennt ja also bleibt
positiv immer für dich und deine seele
rheinischen duell der entscheidung und
so weiter es spricht ja nichts dagegen
also die schwingungen zu erhöhen ist nun
eine schöne sache zu vertiefen sowie
bringst eine gute sache wir vergessen
nicht dass auch unterwäsche gibt hunde
berichtet sind bei uns nach wie vor
darauf kommt übrigens später und ich
freue mich trotzdem bei dem schwall von
vorleistungs videos würde wo bleibt denn
unsere verantwortung den planeten
gegenüber der natur den leben gegen
warum dreht sich bitte alles und in ein
nabel um die eigene leistung ja es ist
so gewöhnlich geworden dass wir diesen
totalen egoismus der spirituosenmarken
schon vier jahrzehnte lang
erzogen wurden ja ist ein echter
konditionierung das witzig und putzig
und ich ging ich sagen das ist jetzt
nicht aktuell wäre das ist durchaus
aktuell denn das was jetzt läuft kann
man als ein
ich würde nicht sagen siebte sogar schon
eher die erste phase des aufstiegs würde
ich bin ich habe das wort niemals so ein
bisschen auf abstand gehalten aber das
was jetzt läuft ist tatsächlich eine
fälschung muss schwingungen wir können
es nicht einfach nur auf schumann
frequenz herunterbrechen die übrigens
auch gigantisch angestiegen ist sehr
unterschiedliche phänomene mit den ganz
eigenen frequenz zu mustern den iren ihr
zu um formatierung und das meister geht
richtung erhöhen oder verfeinerung
besser gesagt man könnte auch
intensivierung sagen der muster und das
licht nach wie vor
tag für tag stärker das licht der sonne
die letzten tage ist die kurve nicht so
steil nach oben wie früher
das ist ein wählen aber die große
tendenz ist schon
sehr beachtlich und dabei sollten wir
uns nicht in die alte falle fallen und
sagt na siehst du die das hat doch recht
gehabt der rigi das von für uns einfach
nicht zurücklehnen
wir werden alle schon aufgestiegen
nein das wird so nicht laufen
das ist ein plateau das ist eine
herausforderung und genau daran werden
viele menschen eben zerbrechen die
werden nicht automatisch mittelmann den
hohen die rettung also auf dem aufstieg
ist ein bewusster weg das ist arbeit wer
diese arbeit nicht mache jetzt wird
irgendwann über die wand wird nicht
wandeln springen können unbedingt an
sich selbst arbeiten und unbedingt an
der welt arbeiten und unbedingt bei der
arbeit an der welt oder am kollektiven
fällt oder ein hologramm profitieren
davon als individuum und auch umgekehrt
also nicht zwei getrennte bereiche
sollten sie sind verschränkt
das heißt wenn ich an mir arbeite eben
in dem ich nicht vergessen dass ich ein
hologramm für ein thema bin schon habe
ich die welt in bordeaux das kollektive
von beiden seiten arbeiten und beide
seiten profitieren lassen die ganze zeit
dass alle gewinne ich möchte euch dazu
nun dann und ermutigen jetzt in dieser
quarantäne und selbstisolation zeit wo
es nur geht
in kontakt auch zu kunden mit einem
gleichgesinnten
denn wir haben in der gruppenarbeit
gewisse vorteile für die transformation
natürlich auch gewisse schwierigkeiten
und das kennen wir alle oder alle die in
gruppen und zigaretten kennen die
schwierigkeiten
das war dann unter gehst vielleicht auf
den falschen überzeugung heraus du wäre
das nicht kompetent genug im moment ja
noch nicht alles gelernt das ist ja erst
das 102 7
was ist das überhaupt nicht um bedenken
wie real ist das denn überhaupt wie real
waren ist dieser zeitung gegeben von wem
wird irgendwie beurteilt ich will
einfach sagen dass wir oft irgendwelche
nicht reale sachen für elefanten einfach
nur weil wir den gedanken tausendmal
durchdacht haben dann sehen wir nicht
dass kein bezug zur wirklichkeit und
oder interaktionen der gruppe und deiner
meinung wird dann nicht gehört oder
nicht gewertschätzt und blockade
woran liegt das ein fehlendes wissen
befinden das direkt wissen und befehlen
der mut denn direkt wissen einfach das
was du denkst
laut zu denken live zu bringen nicht da
ich schleifen vordergrund und das thema
hatte ich schon drei mal die kurve
genommen und was das nicht mehr wurde
liegt das daran dass der englische
führung
reibereien gibt die oft auch als sind
insofern dass sie aus der annahme
heraußen stehen
das
so eine art mehr oder weniger klare
hierarchie
am ende entstehen soll und in
wirklichkeit führung des einer der
kompetenzen genaugenommen führungen gern
sind an verschiedene kompetenzen
gebunden führungen weil verschiedene
lebensbereiche ist und verschiedene
wissensbereiche sind oder hier wissen
hier intuition instinkt ihr handlung und
das nicht gesagt dass das eine person in
all diesen bereichen und da gibt es auch
weiter geben die mehr kompetenzen hat
als alle andere umgekehrt wie er so dass
jeder irgendwo eine bessere kompetenz
hat so wie ich zum beispiel lange und
schließlich lagern kann irgend etwas
kann ja jeder irgendwo also deine
kumpels wo du die führung übernommen
übernehmen ganz umsonst
sonst gibts ne macht luca wir haben
nicht zu viel macht haben zu wenig macht
denn macht soll nach kompetenzen
verteilt werden
das ist sehr und richtig und dann gibt
es diese fülle von verschiedenen mich
denn das ist gut und gesund
es muss auch freundschaft weise
entschieden werden und fairen es um
wahrheit und je mehr wahrheit ist doch
offensichtlich etwas für alle wer was
führen kann
und dann kann man vieles über kunst sens
regeln der konstanz basiert auf der
offensichtlichkeit wissen dass das für
uns also eine wir die bessere lösung im
moment ist dann gibt es nicht die
kampfsituation sondern ausdrücken ein
bisschen schwanger gehen und dann die
offensichtlichkeit einfach bin
in deutschland und so kommen wir raus
aus der situation die ich als eine
verschwörung der ohnmacht und bezeichnen
kann
lasst uns lieber einer klarer und
irdische absprache zu macht treffen sich
bekennen und dieser machte mangel nicht
praktizieren was die gruppe für uns am
großen vorteil bringt ist natürlich
diese multiple spiegelung
das ist wie im pantaleon von allen
seiten kannst du dich anschauen
das macht die gruppe das heißt du nicht
kennst dich viel besser in der gruppe
und jetzt gerade in der phase wo vieles
am abschied läuft bei uns missfiel
sterben in uns innerlich teil
persönlichkeiten eigenen qualitäten
vieles voraus bedient auch freunde die
du eventuell wahrscheinlich möglich
nicht mehr sehen wirst menschen die
andere wege jetzt gehen andere
entscheidung treffen
es ist ein großer abschied seine trauer
verbunden
aber dieser abschied nehmen ist auch
frei werden
also das ist eine grundlage für deine
evolution also bitte bewusst abschied
nehmen mich stoppen
der stoff deswegen schmerz annehmen das
herz breitmachen abschied nehmen so
lange braucht das öffnet den weg zu
deiner transformers und evolution und in
diesem prozess kannst du auch ganz
bewusst ein steigen nun die die frage
stellen
ok abschied von was in mir gar nicht
jetzt aktuell abschied nehmen
war es genau welche qualität in mir
gehört jetzt schon in die mülltonne
wir haben mit dieser einfachen prinzip
in der gruppe drei tage lang gearbeitet
das ist herrlich gemacht
original also das thema meine arschloch
liste gehabt
ihr erinnert euch wahrscheinlich so
jetzt geht hier nicht um eine ganze
liste sondern darum was es sie jetzt
aktuell zum wegwerfen
dann kommt irgendwann was anderes als
wenn wir uns überfordern und sagen jetzt
wie sich die ganze liste liegt durch
kreuzungen und heilig wären das wird
nicht funktionieren dass der beste also
bewusst eine eigenschaft von dir wie du
am ehesten wegwerfen kast und auch
willst was wird funktionieren wenn sie
scharf über spitze
die formulierung damit so lange du
versuchst das irgendwo positiv
auszudrücken dass es unsere normale
tendenz und daher gibt&#39;s begründungen
und irgendwie am ende das was du
eigentlich es nun einstufen wolltest ist
plötzlich eine eigentlichen tolle
fähigkeit er was eine heldentat also das
gegenteil davon
die geschäfte zu gehen und die
lächerlich machen mit allen begründung
alles hat einen grund zum entstehen
aber wenn du das für die schaaf negativ
bin erst dann kannst du das auch
irgendwie zu verbrennen
er ist ein guter
gute sache und das ist etwas was wenn
das aktiv angegangen ist
es beschleunigt schon die ganze transfer
das ist ein guter weg und dann kannst du
auch den weiteren gedanken denken und
was gar nicht für die menschheit
verbrennen menschheit großer begriff für
allgemeinen wie jeder verallgemeinerung
trifft nicht auf alle und dennoch kann
man sagen was welche qualität welche
vielstedter unfähigkeit im menschen mit
verbrenner und schweife wieder nicht aus
macht ihr keine liste aus 30 sünden mach
eins oder zwei und drei aber konkret und
macht das auch als repräsentanten
menschheit
der punkt ist dass die wahrheit und die
transformation wehtun
der schmerz ist okay ist in ordnung
wir werden immer mehr schmerz ertragen
können
willst dann auch warum die so viel weil
ich gern als ausgleich dazu kann man in
der gruppe natürlich ab und so eine
würdigung zum durchstarten
auch eine bringt eine gigantische
erleichterung erkenntnis und
wertschätzung würdig und runter es dann
wenn wir davon jedoch nur das spricht
was er werden wirklich toll findet gut
findet loben will osterloh
ganz ehrlich das auch ein wunderbarer
instrument
exakt
kerzen werden es ist nicht minder der
nicht meditativ es ist aktiv und ich
spreche für uns in der ich-form
bewusstheit unsere verbundenheit ich
erdreisten nichtig zu sein
für dich für uns ich will aus dem
tiefsten herzen meine wahre natur
begreifen und ich werde meine wahre
natur begreifen
ich werde sie seien weil ich meine wahre
natur bin ich atme mein herz schlägt
meine füße stehen auf der erde wurden
ich bin da ganz da im leben in der
realität nie schaffe
mein geist ist klar und weit meine seele
pulsiert alles was ich an meiner haltung
verbessere transformieren heilige präge
ich in sweeney dateien immer ich
vergesse es nicht alle errungenschaften
auf meinem transformations- wege schenke
der allgemeinheit meinen mitmenschen
meinen freunden also wieso schwierig
jetzt ein wenig vor mehr leuchten hell
ein wunderschönes sowohl ein meter groß
programm das für uns auch ein
übertragungs portal ist es so voll
beladen mit unserem entdeckungen
durchbrüchen mit dem besten was wir
hinein projiziert haben
es wächst mit unserem pappen und steht
allen zur verfügung als pool für das
neue mensch sein
gott ist nicht in mehr in mir ja alles
ist dann mehr gott nicht ich bin auch
kein teil von gott ich bin überhaupt
kein teil
ich bin auch kein kind gottes
ich bin erwachsen und war auch nie kind
wurde
es ist anders unsere verbundenheit ist
anders beschaffen
wir sind eine einheit ich bin diese
einheit
das ist ein cologne
ich trage in mir alles was gut in sich
trägt wir sind identisch das ist das
paradox des hologramms das für menschen
so schwer zu begreifen ist das als holen
teil auch das ganze ist und das ganze
auch ein teil also wird er ihn mir
irgendwo kleine im herzen sondern auch
umgekehrt ich als teil- oder kind nein
wir sind wirklich keiner so gut dass wir
es uns wirklich eines lichtes wir sind
wirklich eine einheit
genau das ermöglicht mir aus meiner
person heraus eine super position
einzunehmen und sie heißt ich als gott
und zugleich und parallel
ich als vorgang gutes das ist kein
netter fischer trick wenn ich das spüre
ich spüre ist immer besser wie komisch
an und lust darauf so zu sein wie ich
bin einfach direkt
ich bin dann im standard nicht nur
spezifischer sondern auch totaler
handeln durchzuführen weil ich eine
totale haltung eingenommen aber
aus diesem bewusstsein heraus einfach
und direkt gar nicht
eine schnelle aktivierung meines und
unseres revolutionsplatz durchführen
das tue ich indem ich das denker und
sage ich aktiviere unserer evolution
programm
ich nehme die ganze power gutes
genauso wie umgekehrt nimmt meine ganze
power und sie ist da ich bin da gut
jetzt da
evolution des 1 sieges weg es ist ein
weg des gelingens deswegen sieht unser
schicksal
das ried 3 seit 2008 ist jedoch nicht so