{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O5lHzxPG470","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a SELBST und Person ","mylang":"de"}
kurze bitte selbst was das selbst ist
was bist du wenn du nicht klappen kann
ja bist energie was meinst du mit
energie elektrizität licht wenn bin ich
denn kann irrt bist du bist du nicht
wahre liebe gibt es eine form gibt es
einen inhalt form nicht keine form
inhalt liebe liebe
doch noch information wo steckt
information schweigen ich weiß es nicht
aber naja
die muss irgendwo natürlich gespannt
sind laut ja wohl schlechte information
erst sie muss wohl gespeichert seien
natürlich ja wo in der quelle
was ist die quelle die wahre liebe und
das licht die information steckt in der
liebe ja ja es muss irgend einen
informations also speicher geben
natürlich höher aber wieder ausschaut
weil sie nicht er spricht wenn du keinen
konnte lösten die lieber aus was er dann
unterschied zwischen dir und mir warum
in garniers du in deinem zyklus und ich
in meinem sind das zwei verschiedene
lieben sondern wovon redest du wenn du
lieber mein sachsen ich spreche von der
bedingungslosen liebe ja ich bin dann
auch bedingungslose liebe sind das zwei
verschiedene bedingungslosen liebe nein
die gleiche sprich wir haben dann keine
individualität wenn wir nicht in
garniert sind richtig woher kommen dann
die individualität
wenn wir ihn kennt warum kannst du als
du und ich als ich woher kommen die
individualität von unserer eigenen
entscheidung ja aber wenn wir keine
eigene entscheidung nach haben weil wir
in einer gemeinsame liebe aufgelöst und
woher kommen die warum haben wir dann
keine entscheidung ja weil du sagst wir
sind es ist kein unterschied zwischen
uns warum ist das deine informationen
nicht meine weil ich mich dafür
entschieden habe für diese operation wer
wer ist dieses ich ja das kann nur ein
teil von der quelle seien von diesen was
ist dieser stelle will was ist das das
ist mein teil davon kann er ist ja ja du
in kaarst etwas interniert etwas
erschafft diese information dieser form
ja was ist das wie will vor mannschaft
oder bewusstheit oder bewusstsein ja
eines bewusstsein also bewusst sein so
denke ich
es muss ja ein bewusstsein geben weil du
musst dich ja bewusst dann entscheiden
bevor
ja und das ist das höhere bewusstsein
oder du magst seile sehr hoch und licht
voll
ja ich mag du weißt das liegt noch an
einen teil ist ja es gibt auch
dunkelheit oder schuldenländer qualität
gibt es die dunkelheit in der dualität
in der dualität ja die magst du nicht
doch natürlich sonst wäre ich nicht hier
also irgendwie habe ich mir du denkst
vielleicht gottes geist oder lieber oder
licht gott ist mehr wird es mehr gottes
viel mehr
ja gottes alles alles alles spricht auch
dunkelheit
yahoo ist aber auch niederes oder sonst
woher kam niederes wenn du das nicht an
sich dröge oder ja also wir sollten
aufpassen immer von hoch und licht wohl
und und bedingungslos reden
das sind wir nicht da sind wir auch aber
nicht nur
wir wollen uns irgendwie zu engel machen
sind wir nicht engel sind engel wir sind
menschen mensch ist ganz wie gott auch
sprich trägt licht und dunkelheiten sich
aber eher schaffen wir nicht die
dualität dann erst in der schrauben sind
ua lied wir erschaffen die dualität und
du willst du überwinden
ich weiß nicht ob das ein überwinden ist
also was man muss wir haben die dualität
an uns wir haben auch dreieinigkeit um
uns wir haben auch die einheit in uns
wir haben die verschmelzungen uns alle
die prinzipien haben wir nun die
dualität dessen teil von uns
worauf ich hin will
das was dich als inkarnation erschafft
ist nicht etwas formloses es nicht
einfach nur liebe nicht einfach nur
bewusstsein sondern es lesen haft
das ist ein wesen das ist nicht nur
super wohl plumpsklos leine hinter
meinen kommen schon und steht das ist
ein wesen das sich immer wieder neue
formen erschafft in raum und zeit in
verschiedenen raum zeit kontinuum sign
wesen nicht etwas formloses nicht etwas
in haltloses nicht etwas allgemeines
etwas großes aber konkretes das ist ein
wesen das bist du nicht einfach nur
bewusstsein nicht einfach nur liebe ein
wesen eine wesenheit die sich mal eine
form erschafft eine andere form in einem
anderen kulturkreis in anderer zeit ein
wesen um dieses wesen hatten sich
bewusst sein und liebes wesen
viele inhalte aus vorherigen ende
informationen pläne für den nächsten
informationen wenn wir das zeitlich
denken wenn wir das nicht zeitlich
denken so wie dieses wesen das sich
selbst nenne spüren
dann sind alle informationen
gleichzeitig sogar multipel ist ein
multiples wesen ein multiples göttliches
schöpferisches wesen mit charakterzüge
mit einer eigenen biografie ist etwas
sehr konkretes ein verdammt konkretes
denkt aber darf ich dann noch kurz
fragen was dann dieses wesen von den
engeln unterscheidet das ist kein engel
informativ energetisches wesen an
geistig seelische wesen das sind sich
kein programm zumal die realität zur
körperlichkeit prägt und warum liegt uns
nicht wie sony ja weil ich so erschaffen
wurden sind das ist eine möglichkeit die
als engel realisiert worden ist
schöpfer hat auch solche wesenheit
erschaffen wie auf pflanzen oder tiere
wesenheiten die ihn sich kein prinzip
intellekt individuelles intellekt in die
will oder geist tragen sondern dass es
eher kollektiv gelagert weil es möglich
ist und mensch ist ein wesen das
universal ist dass alle drei prinzipien
sich direkt dass es unser unterschied zu
engel deswegen ist mensch und nicht
engel ebenbild gottes weil genau so ist
gott information energie und materie in
einem meiner dass es eine substanz gold
ist ich geist auch nicht energie auch
nicht materie sondern ein wesen in einem
ungedämmten zustand und genau dieser
substanzen besteht das was ich selbst
nenne das was du bist was immer wieder
eine neue form im raum und zeit
erschafft das ist etwas konkreter
ist das plastisch geworden das ist das
was wir irgendwie vergessen haben dass
wir selbst sind dass wir
erscheinungsform an erschaffen die
identifizieren nun so sehr mit dieser
erscheinungsform dass wir vergessen
haben dass sie eine schöpfung ist von
mir selbst
dieser zeitspanne programmierung wander
körper in welt mit welcher
geschwindigkeit der körper zerfallen wir
wird das ist ja da ist ein sehr großer
spielraum daran es gibt lebewesen die
einen bart leben oder einer woche es
gibt lebewesen würden die 300 jahre
leben haben
der mensch hat auch jahrhunderte gelebt
hat sich als nicht effizient
herausgestellt
ja du machst es wirklich so ja weil eben
eine vergeudete zeit was passiert nix
wir starren ja wenn wir schon
herausgefunden haben wie der hase läuft
auf dem planeten
hören wir auf uns zu entwickeln und dann
haben wir als selbst gesagt es macht
keinen sinn eine hintere montierung über
ein jahrhundert hinauszuziehen weil da
entstehen keine neue erfahrungen mehr
verlorene zeit dann haben wir es wieder
gekürzt auf ein paar jahrzehnte das ist
okay das ist für die fünfte zeit war da
so ein optimum in der neuen zeit wird
das wieder frei sein weil wir flut
werden wir hören auf dieser verkrustete
ist er ja und jetzt bin ich dreimal
verschoben sicheren job und blabla zum
grabstein steht da hat das haus gerade
dann bezahlt erfolgreiches leben
es macht keinen sinn so was ein ende in
die weiterzuziehen wenn wir fluid werden
wir wenn wir uns weiterentwickeln dann
macht die inkarnation die häufige
information keinen sinn mehr als jahren
aufwendiger prozess wie denn die
gebärmutter und dann wieder jahrelang
dann zuerst in die hosen scheißen dann
sich erzieherin du hast diesen johannes
lärm dann mit 30 bist du so weit wo du
schon sowieso was es ist sehr großer
aufwand ja in diesem prozess
und wenn du dich weiterentwickelt und
machen sind natürlich 300 jahre zu leben
500er abzulegen das werden wir auch tun
das heißt nicht dass du dann ist sowieso
irgendwann sagt okay jetzt doch urlaub
raus aber das ist dann keine pflicht das
ist eine bewusste entscheidung
wenn du fluid wirst ja nicht dass hier
besonders
wir sind ja das noch wir werden das ja
von selbst oder bedarf dass eine
vorbereitung
es ist gut wenn man sich vorbereitet und
diese vorbereitung das ist ein kleiner
sterben
das ist bereitschaft und die
entscheidung anders zu werfen
das ist ein stern haben dazu werden
heißt etwas nicht mehr sein was man
früher war das ist sterben
diese transformation was ihr schon vor
gewinne läuft ist ein kleiner sterben
weil wir sind so trickreich ja wir
suchen in englischen schlauen büchern
nach nach englischen magischen rezepten
wie die sowas überstehen können aber
kleine dinge wie möglich sind wenn er
bloß nicht weglassen sondern unsere
kleinen täglichen lügen ich muss jetzt
weg
bei einem langweiligen gespräch und
jetzt muss ich weg wir sagen nicht das
langweilt mich ist die wahrheit sagen
wir nicht wir lügen lieber das weglassen
es schwierig in büchern nach
irgendwelchen gigantischen know hows zu
suchen
das ist leicht es gibt vieles was uns so
angewachsen und wir kommen nicht mal auf
die idee dass genau dieser krempel weg
muss dass es ein kleiner sterben dass du
etwas ergänzt alles lüge und wegschmeißt
auf der stelle
das ist flieht sein das ist nicht etwas
kompliziert das ist etwas sehr einfaches
die wahrheit zu sagen es leicht und
angenehm
in allen jungen religionen der letzten
zeit alle die sind da noch zwei 3000
jahre alt ist dieser lüge enthalten
das mensch ein geschöpf wäre und die
gute werfer von menschen götter haben
menschen nicht erschaffen wird das in
selb erschaffen worden von das von dem
was wir kurz schöpfer nennen es gibt
götter an gott und totales bewusstsein
was identisches mit unserem bewusstsein
mit unserer substanz
bloß wird tragen das prinzip individuell
hätten uns als selbst und gott schöpfer
ist ein totaler schöpfer und wir sind
individuelle schöpfer wie wille und
ozean dasselbe wasser dieselbe substanz
ein hologramm gottes ist mensch
identisch von der substanz eben kein
geschöpft geschöpfes und götter engel
dämonen tiere pflanzen mensch ist kein
geschöpf eine person eine information
ist etwas erschaffen das vom selbst das
selbst ist aber unerschlossen selbst
geboren
gleichzeitig mit dem kupfer in der
polarität entstehen diese zwei
prinzipien als erster polarität ein
totaler schöpfer und ein individuelles
schöpfer topalov ist das logo nennen
individuelle software menschen nennen
und mensch ist noch nicht in garniert
das essen selbst die sich dann in ihren
trainieren kann ihren erfahrungen zu
sammeln um sich zu entwickeln
die materiell werben und dann wieder
nicht mehr die rede die sich
konkretisieren kann sich wieder
entkommen kritisieren
da sind wir du bist nicht die person du
bist das selbst
du bist nicht die rolle du bist der
schauspieler
und du spielst deine rolle dann
schließen eine andere runde als spieler
dritte rolle und deine ist doof und die
andere ist genial und diese ist mir gut
gelungen
sie rollen haben miteinander überhaupt
nichts zu tun mögliche weil vielleicht
doch wenn es nur serie ist serie von
leben dann haben sie diesen kann man
schon was miteinander zu ansonsten
verbindest du als schöpfer als
schauspieler diese rolle an sich haben
sie gerne verbindung da selbst ist das
was dieses ganze internet und zyklus
verbindet und es wächst und reift
dadurch durch die erfahrung als
erweitert sich du bist das selbst und
aktuell um die person
wenn du nicht in kariert bist bist du
das was wir schon immer waren sein wirst
das selbst dass selbst bis 99,9 prozent
von dir von informationen volumen her
dass gigantisch groß göttlich ewig
selbst geboren
unsterblich allwissend
ich hoffe ich habe jetzt das mikro hier
ich habe eine tochter die sich mit 23
jahren erinnert hat dass sie meine
tochter werden wollte und sie sagte zu
mir mama ich habe gefragt ob ich auf die
erde kommen darf und ob ich dein kind
werden darf und ich habe dich gesehen
und sie hat eine situation beschrieben
die die sie ja ich wissen konnte weil
sie damals noch nicht gelebt hat ein
anderes kind ist gestorben von mir und
ich war sehr traurig und sie wollte dann
mein kind werden
und jetzt ist das problem meine tochter
ist inzwischen 20 und sie macht
erfahrungen aber sie erinnert sich nicht
mehr dass wir in liebe verbunden waren
und wenn sich die erde jetzt auflöst
dann habe ich angst dass wir uns nicht
mehr wieder treffen oder nicht mehr
wieder sehen und ja ich weiß nicht ich
habe das gefühl dass stirbt habe ich was
sie auch im körper raus geht meinen
stoff ja sie geht aus ihrem ich geh aus
mein und wir sehen uns nicht wieder
warum ich weil weil dann die alles
kaputt ist ich hab keine ahnung
rund 1000 körper gehst bist du das was
du eben bist das sind ja dass selbst
gesehen sich asien setzte sich sehen
wollen
sehen sie sich der hyperraum das ist gar
keine begrenzung vorhanden
das heißt die beziehung kann erhalten
bleiben ist ja auch der selbst ebene wo
sie mit dir neu wieder kontakt
aufgenommen hat sie hat ja gar keinen
körper gehabt ich war ja gar keine
personen wird ja fortschritt der kontakt
aufgenommen hat ist dass selbst ich habe
keinen körper gehabt weil mit ihr in
kontakt weil selbst dem grund tag sein
können
und hinterher wenn das alles mit der
erde passiert ist können wir auch
kontakt haben
ihr bleibt im kontakt wenn du ihm
kontakt bleiben willst dann bleibt er im
kontakt oberkörper habt oder keine
körper habt oder ob jemand von den
körper
aktuell hat das ist es ja immer so wir
haben mal körper mal nicht aber die
beziehung ist ja auf der selbst ebene
ware beziehung eine tiefe beziehung eine
echte liebe ist aber selbst eben wenn
das nur auf der person ebner ist das ist
gerade das ist das kann schon gewisse
intensität haben aber keine tiefer
tiefer beziehung ist immer auf der
selbst themen ein
weil du ein mensch kämpft weil du ihn
liebst weil du ihn schon vor tausenden
von jahren geliebt hast weil wir in
dieser in dieser resonanz selbst
wesenheiten stehen die person können da
vielleicht ein paar reibungs momente
miteinander haben aber die tiefer die
ware beziehung ist die selbst beziehung
insofern ist ist diese angst nicht
wirklich begründet für personen sie
relevant für die person als ist das ist
diese angst relevant aber es geht genau
darum dass wir uns erinnern dass wir
selbst sind dass wir ewige wesen sind
es gibt so was wir selbst fand
ihr prinzip individualität im menschen
als tragendes prinzip enthalten
dennoch sind diese ausschüttungen von
selbst immer so einer familie 1000
selbst das ist im cluster sondern den
ast mit vielen zweigen blättern sehen
familie und viele erfahrungen innerhalb
einer sind gar nicht zum zyklus laufen
in der familie ab sprich du hast
innerhalb der familie deine lieblings
freunde seine lieblingsfeinde deine
lieblings geliebter deine lieblings mama
seiner lieblings papas ja das ist die
rollen pendelt sich pendeln sich ein
das ist gut immer wieder das spiel zu
spielen mit einem partner denn das und
kennst ja in meinen lieblings
sparringpartner bum bum bum ja
funktioniert gut
also diese seelen familie genannt ich
selbst familie
das ist etwas was nach ablauf von einem
informanten zyklus und zwar von allen
mitgliedern eine neue qualität der
einheit erreicht
es gibt so was wie ein zusammenschmelzen
ohne verluste individualität getrennt
und wird aufgehoben
wie kann ich dir das excel tabelle kann
so exel als das sind so die zellen
getrennt durch durch linien
du kannst die linien einfach ausschalten
du schaltest die linien aus die inhalte
bleiben trotzdem geordnet obwohl du die
trennung nie siehst so in etwa es ist
eine andere qualität die seelen familie
die einen grant 50 durchgemacht hat hebt
diese begrenzung ab auf aber die
individualität die erworben worden es
das ist eine errungenschaft die bleibt
bestehen
bereitschaft diese schiene zu nutzen
geist intellekt bereitschaft diese china
zu nutzen seele psyche bereitschaft
diese schiene zu nutzen feinstoffliche
lab physische körper drei
kommunikationswege die ganze zeit laufen
nutzen nutzen heißt der denn die
eingebung zu leben zu verwirklichen
nicht zerreden durch zehn weitere
gedanken die kollekte über natur sind
nicht killen was wir noch im
normalbetrieb tun
das erste gefühl oder intuition nicht
killen durch das wirrwarr von emotionen
die wir hinterher schieben und der
intuition nicht folgen
das erste impulsen sting dass ein körper
aufsteigt folgen und nicht zerreden
wieder wissen traten eckige verweigerer
die kommunikation läuft die ganze zeit
das bereit sein das schon nutzen
bedeutet dass du anfängst nimmt dann zu
folgendem zu folgendem zu folgen
das ändert alles
du wirst immer selbst egal je mehr du
direkt aus um selbst heraus handelst
desto mehr musst du selbst die person
führt dann nur aus dass selbst agierte
man mehr je mehr oder selbst bist desto
mehr information aus der ersten quelle
castor das ist das älteste der geist
nicht von außen die information bekommen
so live du brauchst diese information
nicht ein tag früher
du brauchst der moment wo du sie
brauchst du bekommst energien live in
dem moment wo du sie brauchst brauchen
zehnfacher kraft in dem moment dann
bekommst du in dem moment grad wende
bereitete dieser graben durchzulassen
das wissen durch zu lassen und das ist
die antwort d technologie das know how
kommt von innen
zuverlässig sicher wenn wir bereit sind
das zu lassen