{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Z2sMEF5SJs","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a SELBST-Erm\u00e4chtigung ","mylang":"de"}
herzlich willkommen schön dass die ein
geschäft wieder beim online kongress den
weg in die selbstermächtigung ich freue
mich sehr dass ich heute im gespräch bin
mit hallo herzlich willkommen christina
hallo wenn ich du ja dann seien auf
erden und dann selbst vorstellen wie der
nachfrage reagieren werde jedes mal
anders denn er gibt es eine rote linie
in dieser kette von information und die
führt zu diesem aktuellen leben das
wichtig ist dieses leben von uns allen
es jetzt wichtig weil die zeit wichtig
ist nett brotzeit im zeit welt aufgang
und alles was dazugehört
also an beenden wir oder schließen wir
erfolgreich unsere alter langfristige
projekte und sich in einer davon der das
projekt zu ende bringt ein projektor
informationen beschaffen rüberbringen
und menschen sicherzustellen
zum richtigen moment den menschen die
damit was anfangen können und das ist
jetzt die zeit
deswegen wirken all diese informationen
jetzt auch sehr gerne angenommen
momentan spüren dieser resonanz und
erinnerung
sie betreffen das nicht meine
informationen seien information keine
informationen deswegen kommt aus dem
inneren wahrheit und das ist mein job
und ich tue mein bestes um das zu ende
zu bringen
welche rolle spielt das selbst im
internierten leben und wie trete ich am
einfachsten ins bewusstsein
mal ist er sehr aktiv am geschehen
beteiligt mal beobachtet dass er und
gibt der person also das forum der
atomkommission das mehr oder weniger
freie spiel im schnitt ist also dass das
selbst entscheidet was im leben
stattfindet und die personen waren dort
will schaaf und weise so etwas in die
kompetenz magenband und im open leben
ist der selbst bestrebt stärker durch
die person zeugen ja wir haben geschehen
zu sein nicht einfach eine grobe
richtlinie zu geben sondern auch mehr
mit alle zu sein und wenn es um untreue
und erreichen der eigenen ziele damit
dass an der person dieser transparenz zu
schaffen selbst mehr walten zu lassen
meerbusch durchzulassen er ins geschehen
stärker zu verbinden diese klänge in die
tiefe kation zu transformieren zum dann
auch zugeben dass sie schauspieler und
die rolle
es gibt so rollen die nicht so sehr vom
schauspieler entsprechen die thronen die
sehr dem stinken wiedergeben oder wie
ein trainer und spieler auf dem feld
ja es kann eine starke verbindung sein
wo sie wirklich da augenkontakt haben
oder spieler sofort begreift was jetzt
zu tun ist wird dieser tandem
funktioniert am um bessere ergebnisse
es gibt auch leben wo das ziemlich
eigenen lauf ist und das ist jetzt nicht
der fall
jetzt müssen wir alle gefragt dieses
tandem zu stärken diese kleiner
identifikation zu transformieren und
alle ebenen der existenzen das geschehen
man kann immer ein kommunikation damit
treten man kann sich jetzt
brands jederzeit erschaffen warum gibt
es aber trotzdem jetzt so viele menschen
geht
getrennt davon sind diese rolle
irgendwie spielen und nicht gesetzte
mächtigen etwas das uns in die irre
führen möchte was lenkt uns davon dass
selbst ja immer bei die person ist nicht
immer da die person ist sagen du dir
erschaffst zum aktuelles leben aktuell
in form information erschaffst uhr ja
die ist diese form gelegt diese tücher
dieses komplexer und wenn das nicht der
fall ist ja dann bist du das was du
immer war es und ist dass selbst die
person ist nicht immer da es ist immer
da wenn sie und ihre aufmerksamkeit
person auch sich selbst beruht ja wenn
die person nicht in wichtige schaut dann
ist nur die person abgetrennt in
einziges verstand abgetrennt um geist
was die psyche abgetrennt von der seele
und der physische körper abgetrennt und
physischen leid in der wahrnehmung
dieser dieser abtrennung des virtuell
spricht die informationen die dadurch
kommen die kommen immer durch die werden
nicht als solche verstanden begriffen
die kommunikation um selbst wird von der
person nicht als solche wahrgenommen
interview was kommunikation auch der
selbstsicher ebene wird nicht als
kommunikation verstanden
geistesblitze eingebungen einer
spinnerei abgetan
das war bei kommunikation vom selbst
direkt in uster ihm im körper
instinktive bewegungen heilungsprozesse
werden unter unterbunden oder nicht
nicht verfolgt dann werde ich nachher
gibt
das ist alles ständige kommunikation von
der selbst ebene zu besuchen um die
person kann das abblocken mehr oder
weniger erfolgreich und dann stehen
probleme
ok und selbst hat als individuelle
schöpfer einen eigenen plan also jeder
hat sie das selbst hat sich für diese
rolle auf erden einen gewissen planen
erfahrungen ausgedacht die man spielt
das ist mir dazu haben es gibt schon
pläne für einzelne leben diese grob
gestrickt als als sie bei rum das machen
die person hatten sie kleine rast
deutlich und aktiv spezielle auch länger
von sensen umfassender und die sind
einzelne leben sind musik steiner dabei
im prinzip ist das für das selbst ja gar
nicht machen davon ganz so das ist die
zeit waren die muss man ganz anderes
wesen müssen parallel bestehen so dass
die warnung um selbst also es ist das
ein leben einfach zu sicher steht
das ist durchgegangen der person ganz
kleine erinnerung an die vergangene
sozusagen immer dauern die zukünftige
leben und so dass selbst das allzeit
präsent das ganze und das ganze ergibt
ein bild und das auch ein dynamisches
bildes nicht in stein gemeißelt also
dieser plan ist viel größer und
komplexer auch paradox als dass sie
versuchen sich vorstellen kann oder jede
international das leben kann das bild
einfach vervollständigte die erfahrung
die serie verfolgt vollkommenheit
irgendwo bringt es allein groß
destination vollkommenheit zum prozess
ewige prozess der entwicklung und jedes
einzelnen jeden spielberg darin manchmal
eine sehr wichtige rolle denn das selbst
erfährt sich nicht nur durch eigene
umgebung durch eigene ausdrücke
das ist nicht einfach nur sich erfahren
soll sich entwickeln und diese
abgrenzung hat auch diesem sinn dass die
personen sachen spiel bringen oder
entwickeln
jeder selbst ja gar nicht hatte sonst
wird es keinen sinn machen
neben freien lauf geben im leben
entstehen viele sachen jeder selbst gar
nicht hatte eine person
entwicklungsfähigkeit nach dem tod ihm
selbst integriert wird und die gehabt
dass selbst davor ja eben nicht gehabt
spricht zwar in diesem leben entwickelt
die personen dass es geht erweiterung
von selbst das ist nicht einfach
befehlsempfänger und es gibt durch durch
und durch fälle wo eine person sozusagen
besser selbst ist auch umgekehrt selbst
weiter die personen bloggt und und dann
bleibt stumm
aber das ist nicht so dass dass es einen
großen kleinen das ist nicht das
wesentliche das wesentliche ist dass
selbst sieht obama ist und die person
viel fokussierter
aber das ist keine hierarchien dem sinne
selten drüber um die gesundheit da was
zu erledigen
du sagst einfach auf seinen ersten
android fairen seine intuition folgender
sicht einfach bewegt diese transparenz
zu erhalten
das ist sehr einfach tatsächlich es ist
das was allerdings etwas mut braucht ja
und es ist auch mehr aus rheda und uns
ja ich bin noch nicht qualifiziert ich
kann nicht viel höher
ich habe mich 100 bücher gelesen ja also
ich bin noch noch nie so weit die
kommunikation einzutreten es wird ein
set war so großartiges an zuspruch war
gestützt dass wir das nicht dass die
ganze zeit da es uns mehr als unser atem
er wollte das nicht wahrnehmen weil das
konsequenzen mit sich bringt wenn du
etwas fuß was sich langweilt das ist
kommunikation von deinem sinne zu sein
falschen weg gehst musst wenn du das
abbricht hat das konsequenzen für dich
also tun wir das nicht und sagen ach man
selbst habe nichts gesagt doch doch das
erste kommunikations und etwas anderes
begeistert dich aber du machst es mich
weil es angeblich kein geld bringt
die information ist da erfolgen denn
bloß nicht und wenn ich jetzt nicht
aufgehen nicht in der art wenn die
gefällt mir nicht
die konsequente ich habe kein geld mehr
vor dem problem stehen viele menschen
glaube ich wenn ich für auf das hehre
auf das bild ist an seiner meinung nach
so dass alles andere
danach kommt also diese fülle wird sich
dann einstellen oder man kommt einfach
auf andere wege das gäste verdienen
lasse das jetzt versorgt einen irgendwie
wenn man darauf er bei manchen ist es
genau so hart muss es sein zuerst musst
du deine tatze leeren damit etwas neues
reinkommt
bei manchen kommunizierte selbst erst
mal nicht was ist der nächste schritt
weil der mut erforderte zuerst macht das
falsch entdeckt zum lassen fallen zu
lassen
oft ist es so dass der weg auch klar ist
bloß mantra division oder einem wird
eingeredet um der familie von der
gesellschaft vom seinem eigenen verstand
nein das ist unsicher da man zerredet
als die sachen die kommunikation statt
bevor du hast begeisterung zu
irgendetwas aber du denkst das wird kein
geld bringen und etwas anderes lang weil
die ich aber die gesellschaft hat die
ein gerät das den sicheren job also
machst du dir für jahr im tageschart in
vier jahrzehnten das was du nicht bist
also geht es um deinem leben vorbei
vielleicht hast du denn brot und butter
drauf aber belegt sein leben vorbei und
er selbst wartet einfach nur wann gibt
es endlich um morgen zu starten hingeben
zu starten
und der dieser ausweg aus diesem dilemma
ich ja ganz einfach gehen immer davon
von dieser vom markt aus vom tisch
wischen objektiven gegebenheiten und
wollen nicht dieser simple wahrheit
begreifen und das was dich begeistert
wir so gut tun was du tust das
endprodukt es wird konkurrent
konkurrenzfähig sein wenn sie gut ist
weil du es bist und damit wirst du wirst
du schenkst dass der welt das was du
bist du erfassen leistung oder oder ein
produkt und das gibst du da werden
menschen und das ist gut weil du das
bist und wie wild kann gar nicht anders
als die auch etwas zurückzugeben ob das
in form von geld ist oder was an presse
7-ausgleich das energetische gesetz das
ist einfach das heißt ja nicht das
richtig verstanden habe dass selbst hat
themen oder eine aufgabe ein ganz ein
komisches beispiel jetzt das augen
ständig besser oder schlechter auf der
welt wenn ich die handlung etwas
schlechtes mache ist das genauso gut im
einklang mit dem selbst sein weil diese
die sache machen möchte nicht vielleicht
eine besetzung oder eine schlechte
energie sondern nicht genau meine gegen
das ist genau richtig
diese sind wir nicht besser sie sind ja
nicht gut und im laufe von der
entwicklung wären sie auch nicht besser
bloß weiter des bewusstseins erweitert
sich und dazu gehört dass man auch
gegner der einheit der verbundenheit
begreift man hört augen würden im kopf
einzuschlagen weil man dieses bewusst
einen sich entwickelt hat
nicht weil meine moral angeeignet hat
das selbst mit erweitertem bewusst wird
auch manipulierung zu sein hört auch
gewalttätig zu sein
nicht weil es besser geworden ist
sondern einfach nur weiter
eva und junge selbst ja die den hier um
dazu sie brauchen auch dieser kampf
erfahrungen und um um geld und macht
erfahrungen
es heißt nicht dass das alles schiller
es wenn leute miteinander kämpfen dass
und jungen selbst wichtig ihm da
irgendwo im sandkasten geschlagen schon
auf dem kopf es ist es ein kinderspiel
das aus respektive selbst aus aspekt ihr
vom ewigen wesen ok eine information
boon umgekippt nächster ja durchaus 100
du bist ein ewiges wesens natürlich
anderer schmerz kennen außer personen
sich alles dramatische jemand hat jemand
umgebracht ist auch dramatisch es ist
auch ein andere realität anderer sicht
bloß können auf dieses verständnis
entwickeln das junge selbst genau diesem
weg machen wollen und das ist kein
fehler verständnis reis nicht alles
gutheißen
und ja und amen zu einem sagen doch auch
kampf seiner position beibehalten und
dem entgegenwirken und der noch
verständnis haben dass das nicht
unbedingt sondern jemand macht eben
diese gewaltige erfahrung ganz neues
bild für viele menschen treffen weil
jetzt auch wenn du mit deinen selbst
verboten ist ist alles noch mehr
wunderbar und liebe und licht und muss
nicht zu sein
also man wieder kommen neue perspektiven
dazu einfach das ist unsere hoffnung
oder illusion wird er ist ein guter
vater gott ja den besten plant rationale
und lack oder ist dass selbst eine
höhere sätze des heiligen st es stimmt
alles nicht also ganzheit ist deswegen
ganz als alles um sich bei ihm halte das
ist nicht gut
uns wäre es nicht ganz ist auch nicht
bös sonst wäre es nicht ganz
das heißt alles erklären einfach ganz zu
sein ist eigentlich das alles geht ja
bloß auf die tieferen ebene in dir heißt
nicht dass du wenn du alleine gris
aggression die im grund einfach nur
lebenskraft ist ja eine niedrige
schwingung preis nicht schlechter
stimmung in die mbg es heißt nicht dass
würden wünschen kämpfe ein schlägst kann
sagen dass du genau mit dieser kraft
menschenleben rettet wenn sie
angegriffen werden
du brauchst diese kraft wieso die dann
leichtes dass man andere frage ist die
frage wie war dein bewusstsein aber du
brauchst alle register was hier ein
thema spielt nicht nach und so ist es
auch ein kleiner imbiss
das ist prinzipiell für jeden möglich
frage wann denn den ziel ist es so dass
ältere selbst in diese erfahrung machen
wollen in person im körper einfach um
diese abhängigkeit zu brechen ja auch
von der kunden geben angst zu verhungern
das nur massiver angst und es ist so
dass in diesem und gefühl in
wirklichkeit drei viertel wahrscheinlich
von diesem gefühl ist einfach
kollektiver angst vor 400.000 laufend
eigene spaß wenn man das heraus hier
merkt man dass man nicht viel übrig
bleibt von hunger und selbst die das amt
praktizierend meistens eine weile
es geht nicht darum dass wirklich
intelligent eric nichts zu essen weil es
auch materielle verbindung mit der band
auf kreuzers würden wir jetzt im
informativen austausch von dem aus auf
diese stehen stellen wir ständig in
diesem 3 austauschprozesse information
deswegen trainieren wir auch und es
müssen
ein wichtiger teil von diesem opfers es
auch luft sehr starker prozesswasser und
auch essen und wenn du aus diesem
prozess wird die verbindung materielle
verbindungen der welt schwächt es gab
einen preis jetzt hat etwas positives
dass clara das leichter transparenter
und es hat auch einen preis
ein muss ist gegen seine verbündeten den
menschen dieses geringer und das ist
auch ein gesellschaftliches phänomen
zusammen essen zusammen gemeinsam
genießen und spaß und es ist eines das
hat alles einen sinn
dennoch es ist der wohl diese erfahrung
zu machen dass du in wirklichkeit nicht
abhängiger von bis mittwoch zu nehmen
tatsächlich alles was banker braucht
kann auch selbst generieren
dass der körper im standard wenn diese
abhängigkeit einfach da transformiert
ist gestorben ist ernst das genießen
aber frei wird es dann nicht gezwungen
zu essen bis 1000 herauslassen dann
genuss und verbundenheit mit der
materiellen will deswegen empfehle ich
jedem der diesem buch hat um sich ein
passamt frei da reinzugehen mittlerweile
das viel einfacher geworden als vor zehn
zwanzig jahren wo es wird sich noch
mauer zu durchbrechen galt ja das war
noch hart und jetzt diese information so
stark im feld eingespeichert eingespeist
es ist viel leichter ist das automobil
zu ihren körper also alte selbst haben
jetzt gleich das spiel
man kann im prinzip von jetzt auf gleich
und sich nach uns dass uns an ihr
sollten
das habe ich auch mit vielen menschen zu
erfahren
dafür geht es eigentlich darum dass
seine größte angst einmal zu gehen um zu
bemerken dass man nicht abhängig von der
materie und in ein anderes bewusstsein
eigentlich einzutreten oder es wiederum
zu erweitern
und danach spielerisch damit umzugehen
also dieses muss zu verlieren
vielleicht zu aktuellen situation auf
der erde
was ist denn jetzt los was kommt
es ist vieles geschehen jetzt schon im
jahr 16
vieles am ziel ist es entfernt worden
zu maria charakters maria sind zum teil
auch geschoben worden zu sein auge
reicht worden zum teil entwertet das
integriert darum nicht mehr stattfinden
das ist großer unsichtbare verdienst von
vielen menschen die daran arbeiten dass
dieser apokalypse nicht stattfindet dass
kein herr magento um stattfindet das es
nicht gab was drauf fall ausfällt dieser
transformation auf dem planeten und im
ausschuss und im menschen sondern
erschwert sowieso aber das ist möglich
natürlich sei eine geburt ja es kann
immer sein natürlicher ereignis sein
oder es kam eine beglückende erfahrung
sein und du musst das drum hat ist und
diese das wie das noch vor einem jahr
die wahrscheinlichkeit um die haare und
waren immer wieder dass aufzuschieben
ja und dann 123 dann wird ein ereignis
nicht mehr wahrscheinlich oder die
menschen auseinander die
wahrscheinlichkeit das ist was was du
verdienst von vielen menschen jetzt im
vergangenen jahr das wir nicht
zugelassen haben dass jetzt mensch
gemachte katastrophe ausbrechen qualität
bestellten der stoppen und so weiter das
ist alles unterbunden wochen zum teil
durch arbeit vom virtuellen menschen zum
teil durch die simple trägheit der
menschheit
die menschen als politisch wesen gerne
werfe reproduzieren was sie kennen und
diese trägheit die haben so die böse
buben ein bisschen unterschätzt
die menschheit ist nie so leicht so
zurechtzubiegen es ist schon so eine
massive energie da als wir wollen würden
insgesamt hat diese positive seite die
ich gerade beschrieben hat und auch
gefährliche seite das ist sich nicht
einlassen auf das auf die negative
umwälzungen aber auch auf die positive
das ist auch eine trägheit die menschen
davon abhält im richtigen zug
einzusteigen stehen hoffen auf dem
gleichen war auch ist mein zug und muss
mein zug vielleicht doch nicht
nun ist der zugweg es ist so dass dieser
transformationsprozess auf dem planeten
hat ein zeitfenster und wir sind am ende
von diesem zeitfenster um dieser
transformation wie sie ausfällt
die tracht wird geld jetzt blase sein wo
die beste die wir uns vorstellen können
sich realisiert wie groß wird sie sein
wie stabil wert ist hängt davon ab wie
viele menschen jetzt schon was machen
und nicht einfach warten ja erst engel
michael wird das schon fest sondern dass
sie das entwickeln was sie anfangen so
zu leben so zu fühlen
kollektiver zu bilden die schon nach
neuen regeln und sanieren
andere arbeiten zu machen sinnvolles tun
dass es alles nicht nur vorbereitung auf
das was kommt das ist aus vor und da
sehe ich wirklich defizite und diese
defizite sind gefährlich es gab schon
momente in der menschheitsgeschichte auf
die chancen entweder verpasst worden
sind oder viel geringer ausgefallen sind
für kleinere gruppen sind sie dann
realisiert worden um nicht
also gerettet ist nicht überwiegen
geworden ist nicht nur auf geld geworden
also das was jetzt im raum steht
ich sehe allerdings eine beschleunigung
in der bewusstseinserweiterung der
menschheit
ich bin sehr optimistisch so wie es im
letzten jahr gelaufen ist hätte ich vor
drei jahre mit glaubt dass es möglich
ist und ich glaube in diesem jahr das
ist für mich das jahr null wird einiges
geschehen wahrscheinlich richtung mitte
des jahres und zweite hälfte ich glaube
zweite hälfte dieses jahres ist nach wie
vor die höchste wahrscheinlich stellte
die welle und ok es heißt also meine
intention diesem kongress auszustrahlen
weise auch die menschen aufzuwecken
ihr selbst verdächtigen der
richtigstellung empfiehlt die zügel in
die hand zu geben und einfach sich
selbst zu leben zu integrieren und ihr
aktiv mitgestalten sind große hattet ja
dass du das machen
jeder in dieser dieser kongresse ich
habe jetzt ein paar tagen mit einer frau
gesprochen dann auch im umfeld vor zwei
wochen mit einem mann dessen dann auch
noch und das und junge menschen
strahlende gesichter alte selbst licht
erscheinungen und gemacht dieser große
arbeit er diese information ist aber
schaut was bei männern sind abertausende
von menschen die gehen
diese informationen haben wollen die
davon profitieren und das ist großartig
dass er oder durch die menschen wirklich
ermutigt hier die zügel in die hand und
sie du das machst
und instrumente für schnell wie möglich
viele menschen zu erreichen
wenn du von jungen und alten sprich ist
das auch trotzdem ein prozess den man
durchgehen muss als man startet als
junge seele und hat dann eben diese
nationen hinter sich irgendwann geht das
ganze altenberge in meinem
informationsfluss ja das 6000 ja ja
sagen auch 100 es ist von münster glück
unterschiedlich diejenigen die dann
seltener in kenia um die madame 70 x 80
x er
es gibt solche die der 115 200 mal
einspringen
mit im programm ehrensache denn sie sind
ja unterschiedlich nicht nur verloren
sind um dieselbe haben in einer grotte
unten das züricher veranlagungen dass
nur so das sind nicht alleine ein
informationsfluss beginnt sondern einer
selbst familie oder seelen familie die
starten also wenn wenn die beginnen
dann gehen sie alle in die kapelle statt
wie viele informationen da einer eine
einzelne wesenheit selbst dann
absolviert in diesem information zu
großes ist eine andere frage aber sie
starben alle mehr oder weniger gleich
zeiten und die beenden auch mehr oder
weniger gleichzeitig so wenn du einen
informationsfluss beendet ist das nicht
eine individuelle sache oder nicht nur
sondern das hängt mit dem prozess seine
seelen familie zusammen
das ist ein abgestimmter prozessen
selbst schauen darauf dass das ein
zusammenhang steht ist nicht einfach nur
aus einem besprechen
und irgendwann zusammenkommen sondern
das ist auch informations technisch sehr
stark miteinander verbunden unsere
lieblings freunde unserer gegen unsere
kinder und eltern die immer wieder
kommen unsere lieblingsfeinde ja unsere
konkurrenz um der sparringspartner in
diesem zyklus
meistens sind das leute auf dem transfer
sowie feeling zeitweise nicht nicht
dieser will ich sehen
- nicht aber aus einer familie und es
gab unterschiedliche seiten gastfamilie
von 1000 mitglieder starken ja es gab
auch zeiten wo das 10.000 menschen in
die formation zurück und sieht auch
etwas kleinerer familie
das ist so und mal so zwei drei dutzend
selbst mit dem deine wege sich immer
wieder kreuzung und die hälfte davon
stammt aus seiner leser vielleicht
kannst du uns noch in die unterstützung
der serienschöpfer des individuellen
schätzing beschreiben also wo das ganze
entstanden ist
ja wo wir noch keine trennung zwischen
uns haben auch der ebene der einheits
realität ist dass die formen sich noch
nicht gewöhnt sollen die potentiale
individuelle das schon gegeben dort
einzigartigkeit ist schon da
bis doch ohne form es war ein absolut
einzigartiges bewusstsein und wer noch
ist noch keiner form keine tränen
vorhanden dass du das was für die person
schwer vorstellbar ist aber
nachvollziehbar so dass es diese ebene
der einheit dieser drei potenzial in
sich hat es nicht sein dass sein
das werben oder werben seien entwerfen
die zeit ist ja noch gar nicht da heißt
es dieser reihenfolge ist an beliebig
und das seien es das was geschaffen
das weibliche prinzip und das werben
muss das was sie dank nehmen das
nämliche prinzip so wo dieser diese
einheit mit drei potenziellen ihm die
rolle redet über geht das ist eine art
bing bank japan
da entstehen eben dieser erste polarität
zwischen total und individuell zwischen
allgemein und konkret
und das ist das was wir und schwupps war
und das salz oder den schweizer männern
noch kein universum da es noch keine
erbe war keine sonne es noch nicht
einmal informationen energie und materie
erschaffen dass es erst auf der stimmung
von drei geschieht wenn menschen ist
schon da
dass das was die darum auch sehr schwer
annehmen können ach ich war vor der erde
war ja du was vor der erde berger ist
später entstand du warst nicht als
menschen mit armen und beinen da aber
als mini kahles wesen als das selbst was
ist schon da aber das tuch vom 3
dich in einen dreiheit verbandes vom
informative gestand von selbst
energetische gestalt von sätzen
materielle gestank von selbst und
materielle meine ich noch nicht stoff
sondern prinzip verdichtung und dass das
was wir geist seele und wirkliche leben
ändern und auf dieser stufe das was wir
gott schöpfer nennen eben auch diese
drei substanzen erschaffen kommission
die materie und heraus dass und
bausubstanzen der schöpfung
abermilliarden von allen möglichen
feinstrukturen wesenheiten dritter devas
dämonen engel und so weiter und so
weiter und so fort
alle fein stoffen ich noch und dann erst
auf der stufe von 5 entstehen aus diesen
feinstofflichen wesenheiten mit die
relevanz um tiere und wir auf der stuhl
von und machen aus uns diese diese
person
aber dieser erste polarität vom boden
oder globale schöpfer und individuelle
schöpfer entsteht auf der schwelle im
sprung von 12 wo noch könnte man das
sagen dass die erde endspiel beim
ersetzte ist geschaffen der erde ich
will selbst belagern oder überhaupt
andere planeten und andré erlösen ein
sehr wichtiger zu hause es ist auch eine
riesen hype es ist nicht einfach in
einen raum und das
zwei jahren bewusstsein ist ja großartig
es ist weder geringer
noch größer als das menschlich ist
anders geartet der körper ist auch ganz
anders geartet ja es auch groß im
verletzung inzwischen körper muss im
bewusstsein gibt es keine größer
deswegen kannst du mit der apa ja das
ist das wort
sie haben würde eine göttin bürger genau
das haben die spirituellen gerne
genommen um einfach ja das lebendige zu
bezeichnen trifft aber so nicht das
wesen dieser klang und druckkräfte nicht
an den kern des wesens
das ist eine bessere treffer und da hört
man auch das erdel nicht weit davon
entfernt er ist uns ein gutes wort das
er so so kann man dieses wesen besser
spüren
das ist ein großartiges ein schönes
wesen und hochintelligent auch viel
geduld und auch viel power es ist nicht
so dass es einfach so lieben der mutter
ist ja alles tun dass auch schmerzen zum
inneren auch angesichts dessen was
menschen und ihrem transform um
elementen angetan haben im wasser luft
auf der elbe sind alles war das ist die
gefühle sind diesem gewaltig insofern
ist das nicht einfach ein spielball das
ist so unser agreements vermitteln
mit diesem wesen sehen für uns mit ihrem
großen körper diesen spielplatz dieses
zuhause bietet und dass er so in diesem
letzten zum 6000 jahren in dieser
vergessenheit produziert haben ja für
die abtrennung nur verschärft haben dass
er so ziemlich alles vergessen haben
haben eben auch unsere verpflichtung
vergessen bewahrt so sei es und
plünderer geworden auf dem planeten
das ist morgen zurück diese karte ist
teil der uni der ferien schätzung und
kann man sagen jetzt gestarteten selbst
mitzuwirken oder zu sein oder sie dass
du dieses zusammenspiel das anders als
die meisten planeten jedes gen etappen
bewusstsein
es gibt im prinzip nichts was ein nicht
einberufen ratsam ein ding das
ursprünglich kein beruf antraten
in dem moment wo es eigener form bekommt
beginnt ein individuelles berufen sich
zu bieten und einen beruf in form einem
stein natürlich völlig anders gemacht
als das menschliche
wer noch als einstein cousin und die
planeten in diesen zeiten vor allem die
saison ist ihre angst als all dieser
großer körper und planeten wo die bei
uns jetzt organisches leben muss nur
beiläufig riskieren dass durchdringt ja
sowohl bisher atmosphäre entsteht eine
lebendige atmosphäre und und wo
angesiedelt werden
im kleinformat erfunden menschen das
sind die juwelen im universum
ja das ist eine und mit dem grad der
verdichtung wenn wir haben das ist ein
unikum das ist das ist ziemlich
einzigartig die meisten und
zivilisationen die erreichen diese
gedichte die die wir erschaffen haben
das ist eine meisterleistung
es sind meist dichter das sind in dieser
dichte auch untergegangen und in die
vergessenheit geraten dass eine episode
wird über ruhm aber diese errungenschaft
diese dichte so heißen zu können
das ist einzigartig und dieser verbund
dass wir mit dem planeten in dieser
dichte erschaffen haben
das ist das geht in der universellen
geschichte sagen ja ich glaube dass
solche konzepte oft bei einem menschen
im kopf sind die eben glauben oder
streben nach dem nach dem
feinstofflichen und sie das wirklich
verdichtung nicht angeben das sehen auch
streben nach dem engelhaften und er
darin nicht sehen dass er vollkommen
mensch eigentlich sind oder wie ist das
ist zum teil so der einfluss der
religionen
die sind ja nicht nur bakterien sondern
auch so wer auf abzug gerichtet ja dass
diese nicht ganzheitlich dass es oben
überschätzt wird und mit ungleich gesetz
und unten mit biss und das ist die
jungen zum teil davon
um diese verklärung um zum dann ist auch
unsere müdigkeit in dieser dichte zu
reagieren
zum teil ist das auch unserer sehnsucht
endlich wieder hart licht und und leicht
zu werben
wieder fliegen zu können wieder und
transportieren zu können die man zu
kennen so wegs in dimensionen zu
betreten
sitzt alles in uns und sie haben schon
so lange nicht gehabt dass diese
entwicklung auch verständlich
sehe ich auch bei ganz vielen menschen
dass die medizin von diesem leben das
ihr anstrengendes die materie ist
anstrengend es gibt themen und sehnen
nach dieser leichtigkeit wieder
und ja aber dieser weg geht nur über das
hier und jetzt also nichts anderes
kommen als das bin ich jetzt mit einem
selbst auseinandersetzt und die materie
kann von hier nicht mehr entfliehen ja
nicht ablegen weil dass es eine
errungenschaft wir gehen nicht so
irgendwie einheit werden acht toren in
die ganz andere
die auch individualitäten es ausschließt
und diese verdichtung die wird nicht
abgelegt sondern kann von mir neulich
dass matthäus sein
wir werden uns durch fälligkeit
beibehalten aber die wird im inneren der
und anders strukturiert also diese
errungenschaft wird nicht verloren gehen
wir werden nicht weniger körperliche
erfahrung in der zukünftigen erbrochen
machen
nicht weniger intensive reinere
erfahrungen in die doppelstadt bleibt
bestehen das über schöne wenn das selbst
den körper ablegt und wieder zurück geht
geht es nicht automatisch in diese
einheit oder wo kommt das hin wenn sie
leben erfüllen und ist das wirklich das
team den fehler dass das gesetz wieder
in diese diese leichtigkeit in diesen
pflicht zu gehen oder wo geht es hin
nachdem ende körper abgelegt bitte handy
ist immer in einem nicht im trainiert am
und interessierten zustand zweier line
zustände die parallelen oder
ineinandergreifen existieren hier nicht
in karierter zustand anders selbst an
sich und geformte zustand jacobi skitour
zustand ja das buch sind ihr sozusagen
gruppen um deine existenzen was und eine
person ja parallel mehrere chef macht
für die person ist dass das jahrhundert
nummer 16 und das hier war 3 jahrhundert
logistics zu dass selbst ist einfach nur
andere anordnung und wenn sie dann
beendet werden zudem projekte jeder
zurück den wir anfang passiert auch
nicht immer manche bleiben beim ihnen
hinüber umstecken didier es besser nicht
mit integrierter erfahrung dass welches
gewachsen was selbst geht gar nicht in
die einheit zurück das sie selbst geht
immer weiter nach vorne und diese
entwicklung die ist unvermeidlich
als ein ewiges wesen ist so
unvermeidlich in der entwicklung
es ist diese frage noch nach einem
großen sinn wohin jeder es gibt kein
keine gipfel soll es nur stufen alles
was ihr also die zulässt ist eine stufe
und dasselbe gilt selbst dann wenn
gipfel erklommen wird ist es nur eine
struktur nächsten entwicklung
es wird niemals diese distanz beendet es
gibt keinen stecker dann verziehen
können
es wird zeit kommen wo wir als firma
internieren werben
es wird zeit kommen gebäudes dimension
wesen weiterleben werden ohne form aber
mit inhalt
das ist natürlich anderer ebene ein zwei
sekunden wird
du sagst dass selbst geht immer weiter
nach vorne geht mit diesem universellen
start also wächst die augen werden die
erfahrungen gesetzespaket integriert
auch das ist ein auch eine ewige
explosion und implosion in sich hinein
und aus sich heraus all diese
entwicklung vom entstehendes formen
vergehen der formen in werkstatt vergeht
auch nichts wenn wir sind die neue zeit
eintreten werden werden wir auch das was
längst als verloren gilt wieder
auferstehen sehen tierarten
pflanzenarten
sie werden wieder manifestiert weil
nicht geht verloren
so ist das der große schock war ist auch
eine großartige wesenheit sowie der
mensch sozusagen das geschwisterpaar
auch auf sich selbst gerichtet es
erschafft immer wieder so dass universal
wesen bestellt arbeitet an sich sind
können sie universal wiesen wo alles und
handeln das so ist erklärt oder dort
könnten ja strömt immer in einem neuen
formen bestimmter hinein ohne zu sterben
er schafft immer neue formen dass es ihn
bauen das ewig ewig ewig ex und machten
bilder das ist ein großartiger box
ein großartiges lesen möchtest du
vielleicht zum abschluss noch etwas der
menschen denn selbst mit geben oder was
können wir jetzt am besten tun
diebe änderung die stattfindet dank zu
gestalten
wir brauchen abenteuerlust jetzt mut ist
so ein ding das leute manchmal dann
überfordert mich so mutig eine portion
brauchen wir brauchen auch abenteuer
muss einfach lust aufs neue das was wir
in diesen letzten letzter zeit erlebt
haben es gelaufen dann auch keiner mehr
nehmen
diese dichte gesetz durch strukturierte
gesellschaft dieser will erben von
paragrafen um und regeln dieses kostet
das hat mir alles von erlebnisse
verdichtung um eur und wie das
funktioniert
man kann das wer produzieren
es macht keinen sinn wachsen gelang
nicht mehr
becker es ist zeit auch das in sich
sterben zu lassen
in dankbarkeit abschied niemals falsch
ist was schlecht ist sondern weil es
schon gelaufen ist weil wir das genossen
haben und und alles gelernt haben was zu
lernen war und dieses danke und ich gehe
weiter er innerlich sich sahm und sagen
ja ich bin bereit und ich wirke mit an
dieser an dieser erschaffung von bach
dessen rente die ich mir jetzt
vorstellen und ich finde leute die
genauso dick meine gleich gesundes und
da meine seelenverwandte und ich stellte
jetzt in dieses abend durch werke nicht
mehr
ja ich setze jetzt nicht auf sicherheit
ich selbst auch das leben ist das leben
ist fülle ich bin im vertrauen ich bin
groß ich weiß es dieser diese spiele
lustige die große kinder werden und
dieses spiel anfangen nicht nicht weiter
terms mit langen gesichtern durch die
welt laufen das haben wir so lange
gemacht dass es nur in beckers
ja da möchte ich dir herzlich danken sie
dieses gespräch worden die aber die
menschen haben ganz viel mitnehmen
können etwa ins pürieren und informativ
und ich danke allen sie zugehört haben