{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQ63EZBnSao","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a TOT gedacht ","mylang":"de"}
die zeit arbeitet nicht mehr für uns
es war eine zeit wo ich die zeit für uns
gearbeitet hat eines vorbei die zeit
arbeitet gegen uns und das bedeutet als
erstes zu begreifen in welcher situation
wir uns hinein manövriert haben als
menschheit und was ist unser platz in
diesem ganzen damit wirklich starten die
weltlage zu beschreiben nicht nur
politische militär ist das ist mehr oder
weniger bekannt flächen paar ecken nicht
sondern was für energetische gründer und
informative gründe dahinter sind wenn
wir das format die dimension der regulär
begreifen dann begreifen wir auch dass
es wirklich dringend und zwingend nötig
ist
sie wirken und was nötig ist es doch
möglich wir machen immer von der seite
nicht ob es möglich ist nötig heisst
merklich
und das ist die gefahr der erfahrung
bauen auf erfahrung
aber der verordnung ist ein verdammter
lettern auf dem rücken
die beleuchtet ja ein stück weg dass du
schon gegangen bist erfahrung ist eine
falle oft wir denken weil wir erfahrung
haben wissen wir wie es weitergeht und
die erfahrung ist das was uns hindert
dabei langsam zu begreifen wie es
weitergeht
wir müssen schnell denken schnell
begreifen jetzt in diesen drei tagen
schnell denken nicht ja ich hab so grob
gegriffen ihren komisch noch dazu du
kommst nicht mehr dazu alle sofort
begreifen so vor durchleuchten fragen
klären
das ist restlos erledigt ist und alles
schnell in das weltbild einbauen
einbauen einbauen schnell transformieren
nicht auf dem schlauch stehen nicht auf
die bremse treten nicht ich bin voll
wir brauchen ist ein super leistung
super leistung gestand sich gut jeder
superleistung weil mit super leistung
bringst du deine eigenen grenzen und
dann sind sie woanders machen müssen sie
wieder gebrochen werden
eine superleistung werden die grenzen
nicht gebrochen
mit einer normalen leistung holen lassen
und kommst du an deine grenzen
das ändert nichts mit super leistungen
weit über der grenze gehst verschiebt
dusy
und wir brauchen jetzt super leistung
geistig aber auch seelisch es mir ein
anliegendes
wie es nicht einfach mit informationen
folge knall hier rausgehen drei tagen
sondern das in der seele auch was
passiert es ist erstaunlich zum teil wie
wir ein vorgefertigtes wissen so im kopf
reingeschoben bekommen und das nie
infrage stellen weil angeblich in dieses
in dieser platz im regal schon belegt
dass hier legten ihn vor und es ist
spirituelles wesen wir sagen schulwissen
das sind filme die wir anschauen
schon die finger an und wir genießen die
handlung und das war cool und das sehr
lustig und wir stellen nicht die frage
zu welchem zweck wurde der film gedreht
wir haben ziele gehabt dies wird
filmemacher was wollten sie bei mir
erzeugen welche haltung welche
überzeugung mit welchen mitteln haben
sie das gemacht sind allerding
kooperation die weggelassen wird gefällt
mir gefällt mir nicht ein ich mein ding
die analysieren nicht genug die
vorkommnisse die ereignisse oder mit dem
schulwissen das ist ohnehin spuckt
woher kommen wolken
woher kommen wissen wir doch alle das
wasser verdampft und er bilden sich
wolken
genau deswegen und polynesien nicht
immer grauer himmel weil viel wasser ist
es warum verdammt also immer scheint die
sonne in südlichen breiten sie immer
dunkle wolken fiel verdampfen und in
sibirien umgekehrt
die strahlung der sonne weil es kalt ist
es genau umgekehrt das modell
funktioniert nicht
man sollte sich einfach nur diese simple
frage stellen und da verstehst du schon
dass das nicht verdampfung ist ein
kleiner teil davon sondern manifestation
des wassers um etwa aber wenn etwa
verboten ist
dann hast du keine andere erklärung blut
aber wohin kommt woher kommen die app
dem hund zieht an das wasser und dann
steht so eine welle
ich frage mich wieso zieht er die
regentropfen nicht an
wir haben vom turm von wasser kann dem
und anziehen aber ein regentropfen nicht
nur staub auch nicht
elektrisiert was ist elektrizität
elektronen strom wird durch ein kabel
richtig
er weiß schon ernst electrum fließen von
a zu b und das ist die cdu wenn sie alle
von a wie geflossen sind zu b wenn die
munition aus ist wir suchen sie nicht
daraus elektronischen teile von atomen
schwupps das und diese kerne ohne
elektronen und die anderen
atomkritischen voll beladen mit
elektronen ja so läuft das doch das
bedeutete bei einer änderung von vom
element das wird nicht mehr aluminium
sein findet aber nicht statt
also die klärung ist blanker unsinn was
fließt aber wenn etwa verboten ist
kinder fragen munition geht doch wieso
geht sie nicht aus
diese fragen können wir stellen wie
diesen planeten um die sonne geworden
und wissen wir doch dass es ein ganz
feines spiel zwischen gravitation
fliehkraft maße zieht man unter
fliehkraft das weg und so dieser diese
balance zwischen fliehkräften
gravitation bringt die planeten auf ihre
bahnen
ich frag mich wie funktioniert das nicht
meiner
mit einer runde noch beat sagen seinen
erhielt vision ist ein bisschen weiter
von der sonne da gewinnt die fliehkraft
schwupps ausschuss sonnensystem michnia
in der sonne
schwupps in die sonne rein stürzen
funktioniert in einem statischen system
mit kreisrunden auch mieten nur die
erklärung funktioniert nicht zieht nicht
revolution ist keine eigenschaft am maße
für momente drucks und zwar weder vom
etwa abrissen anderes thema und viele
sachen sind simpler als wir gelernt
haben wie mit planeten zum beispiel du
brauchst nicht zu wissen über die masse
geschwindigkeit beschaffenheit des
planeten du kannst raus und lassen was
steht wenn du einfach nur eine simple
ethischer operation durch fürst 3
verdoppeln 3 x 2 x 2 x 2 x 2 hast du
eine zahlenreihe 36 12 24 48 und so
weiter
also haben wir drei und zwei im spiel
und jetzt kommen vier in spiel zwei drei
und vier sind ästhetik all diese zahlen
die entstanden sind massen vier dazu
also hast du dann von null angefangen 0
47 10 16 weiter zu dieser zahlenreihe
doch also schon die euro mieten von
allen planeten wenn er zehn ist so du
kannst auch durch zehn teilen dann also
1 erde ist eins also unser abstand zur
sonne vera 1 x stand dann ist venus 10
74 oder von 1 07 04
venus ist mit venus 07 im vergleich in
proportion zu ihren tischen merkur 04
1,6 16 19 und so weiter stimmt alles
nicht jede norwich den dieser
zahlenreihe einfach nur aus zwei drei
und vier gebildet was hat das bitte mit
maße und gravitation zu tun
rein gar nichts völlig unterschiedliche
größen maßen komplettes durcheinander
aber diese simple formel einfach
verdoppeln plus 4
die proportionen einem sonnensystem und
nicht nur in unserem system
man hat neulich entdeckt das ist auch in
anderen sonnensystemen die proportion
funktioniert obwohl sie viel näher an
ihrer summen sind die planeten unsere la
solar ist gigantisch total ausgedehnt in
meißen sowie systemen befinden sich alle
planeten innerhalb von bei uns wäre das
merkur orbit ganz nah am stern solar ist
20 30 mal ausgedehnte wege nun aber die
planeten die darum die stärken kreisen
die haben draußen diesen bei pro portion
obwohl dort draußen meistens die größten
planeten am nächsten zu ihrer sonne
stehen bei uns essen durcheinander kein
durcheinander
es hängt mit dem mensch zusammen hier
bisschen breiter bist du enger das ist
jupiter das maß und so weiter homo
solaris aber das ein thema für sich
anders strukturiert aber die proportion
stimmt 234 ganze jedes system berechnet
wie die dinge stehen
wir brauchen diese kinder fragen stimmt
das denn dass das was uns in der schule
ausgetrieben wurde zu hinterfragen weil
der lehrer hat nicht gefragt weil denkst
du denn darüber was uns charles darwin
erzählt dass seine vorfahren affen sind
der waren hat er gedacht der engländer
was denkst du denn darüber hatte recht
das fordert vorderflügel entstehen kann
das denn sein könnte sind sein dass die
fische an die ufer krabbeln und hilfe
werden dass das unmöglich er hat gedacht
so und auch umgekehrt dass die rehe dann
wieder ins wasser gehen um delfine
werden
es ist klingt witzig aber das ist eine
theorie kind ja es gibt so diese theorie
in der welt was denkst du darüber
das klingt witzig aber das ist unsere
offizielle theorie dass den finger und
vor allem landkartendienst wasser
gedanken sind und sich flossen da
wachsen ließen und auch umgekehrt alle
land ihrer 1000 fische die angst und
wovor gekrabbelt sind und sich der firma
wachsen ließen
ich hatte mir lärm von jahren gedauert
die evolution ist ständiger 3 und error
mutationen millionen von mutationen
deswegen beobachten wir lauter
in der natur die ganze zeit alle so halb
voll halb flügel millionen von solchen
und dann irgendwann gibt es nun erfolgte
zum vorjahr und dann fliegt es und alle
anderen verrecken da wurden und fische
und wird versuchen die ganze zeit ins
wasser zu gehen aber sterben massenhaft
die wölfe schwimmen im meer und auf
diesen idiotien besteht unser weltbild
und es sind grund das grundwissen ich
rede jetzt nicht von der politik
dort ist die idiotie offensichtlicher
aber hier ist es das sind erste herren
in weißen anzügen sind wissenschaftler
dessen genie einsteins und und wisst ja
dass ein genie ist die haben ja alles
richtig kapiert und verklärt ja
wir werden bessere wahrheiten betreiben
wir haben so eine idee die illusion auch
durch schule vermittelt und das ist ein
ständiger fortschritt gibt ja zuerst was
war da der affe zuerst dann war aber mit
der eule dann stand der schutzgrad dem
interpol und tritten schwer gehabt und
dann saß der schock von dem computer
also diese vorschrift idee projizieren
wir in die zukunft in die vergangenheit
zurück und denken es hat sich immer so
entwickelt und wickelt nach vorne um das
was jetzt ist halt so eine folge von
diesem fortschritt antithese gegen
aussage freut sich überhaupt nicht so
groß was entwickelt im 19 jahrhundert
hat dieser zivilisation dann stand der
antiken zivilisation erreicht so wie die
römer und griechen gelebt haben haben
wir im neunzehnten jahrhundert wieder
erlangt müssen ein paar maschinen die
die nicht raten aber sie hatten auch ein
paar andere maschinen die wir nicht
hatten damals
es gab keinen fortschritt hin und her
rückfall
ein nomadenvolk hier ein bisschen
zivilisation gemischtes bild aber kein
richtiger fortschritt wie wir uns das
vorstellen
fortschritt vor allem technische
fortschritt statt fand jetzt in münchen
im zwanzigsten jahrhundert
das ist etwas was früher nicht gab
klar hat man immer jährigen wird das
erfunden aber es gab auch wochen wird
land jetzt zum beispiel völlig anderer
jetzt unerreichbarer technologien im
einsatz waren
also diese idee funktioniert ein echtes
paypal trainierten am ende haben der
computer war nicht so sondern es gab
eine gemischte entwicklung ohne dass die
qualität der gesellschaft und der
technische stand also ich radikal
geändert hätte und dann passierte etwas
im achtzehnten jahrhundert und dann
haben wir die ergebnisse bis 1920 und
jetzt im 21ten gesehen aber geerntet
dieses ereignis
begann nichttechnischen begann
informativ ideologisch seelisch ich nun
endlich um die entmenschlichung kam
später als komponente dessen und
göttlichen man sagt aufklärung dazu was
ist der kern davon wie ich hat die
wissenschaft es geschafft so eine neue
religion zu werden
die religion zu ersetzen
das ist eine religion zweifels
zweifelsohne eine religion all die
wissenschaftliche aussagen glauben wer
weil wir uns als kinder in der schule
das als absoluter ultimative wahrheit
erzählt wurde nichts und zweck von
nachdenken sondern auswendiglernen auf
knopfdruck ausspucken war so es seine
religion wie hat dieser völlig
andersartige religion als die früheren
es geschafft die alpen um auszubooten
diese aufklärung hat so grund dieser den
atheismus
das heißt die grundthese von der
wissenschaft ist gott existiert nicht
und weil gott nicht existiert brauchen
eine andere erklärung der welt wenn es
niemand gibt der das erschaffen hat und
brauchen eine andere erklärung wäre es
gelaufen ist wenn es niemand gibt den
plan hat dann gibt es keinen plan dann
ist das keine schöpfung
das ist keine schöpfung universum wenn
es kein leben gibt dass das alles
erschaffen hat und trägt dann ist ja
ganze ding das man ihn wäre es ja tod
und das leben es irgend ein
zufallsprodukt von jud zufalls
entwicklung die irgendwo in einem
vernachlässigbaren bereich des
universums entstanden ist so und schon
geht&#39;s los wir erschaffen ein anderes
weltbild und zuerst wird das von
menschen als abstrus wahrgenommen
dann versucht man zwischen zwei stühlen
zu setzen oder gleich auf 1 2 aber der
arsch reichen nicht gleichzeitig ein
guter christ zu sein und trotzdem diesen
schatz so gläubig was rührt auch der
fall ist wobei heute an christus glauben
ja es gab schon so ein mensch denken sie
aber gut da glauben nicht mal die
priester dran
sie glauben sonst die haut ging
universum in der nussschale bigbank
fragt die priester sagen okay ja
erschaffen das ist schon für eine
metapher wenn sie ehrlich werden
sie sind ungläubige das sind atheisten
die christentum als geld verdienen oder
als moralisches dogmatisches etwas
betrachten aber sie kaufen nicht
wirklich dass gott das alles erschaffen
hat das ist was er das ist durchaus ein
paar idioten übrig geblieben sind
altmodischen ja klar entstanden
natürliche evolution das wissen wir
schon ja
und hier parallel gibt es noch mit bibel
das ist gut für moral
asus hat gewonnen in dieser welt ganz
eindeutig jetzt reden wir nicht von
indien dort hat nicht gefunden hat
wir reden von unsere welt vom westen
gewonnen ganz klar
und wenn ich ein wort ins spiel bringe
das vielleicht alles seinen juso
atheismus betrachtet werden und kam als
erster einwurf luzifer isaac atheismus
oder religion ist luzifer ish
transformers muss ist schon praktischer
abzweigung von diesem programm
und dieser ein wittlicher mit system mit
konzept mit begründung
das ist die theoretische grundlage von
dieser handlung darüber werden wir auch
sprechen wir über traummann ist muss man
hat am anfang keine möglichkeit gehabt
denn menschen dazu zu zwingen
zu dieser haltung das ist gott nicht
gibt uns schöpfung ist eine schöpfung
kein plan kein ziel kein leben dahinter
als grund vennemann
sie haben doch keine kraft gehabt keine
macht menschen dazu zu zwingen das zu
beginnen sagen jaja sondern ich haben
die menschheit überzeugt mit diesem
konzept dieses konzept schien den
menschen schlüssiger zu sein als gott
konzept gut konzeptes absolut mit
mysteriös und der mensch hat sich nicht
viele fragen gestellt ist ne tolle
antwort auf alle fragen warum neue
wallrother so gewollt hat wie magath als
gemacht
das ist die falle dabei nicht genug
michael niessen das schiff fassung der
schöpfung durchschaut und hier kommt ein
komplexes konstrukt und sie sagen ja was
denn nun vergleicht doch mal hier sachen
hergarten gut wir können dir minute
juris alles erklären wie es funktioniert
hat und vergleich ist dann sind ein
glaubenssatz und unsere tolle erklärung
wir haben vor mir haben bücher auf jede
frage kann ich dir ganz genau erklären
wie die flossen bei den wölfen gewachsen
sind mutationen heißt fusions motoren
das hat menschheit wirklich überzeugt
weil es komplex ist als viele es auch
kann man gar nicht durchblicken der
formeln wenn so ein herr professor seine
formel schreibt jetzt nichts davon kann
doch nicht blöd sein ist doch eine
kapazität der ist doch der experte ich
doch nicht die experten haben die nicht
experten überzeugt überredet sie haben
gewonnen
tatsächlich mit diesem kurs mit dieser
einzige religion haben sie gegen alle
natürliche religion sich durchgesetzt
weil schlüssig ist bei den anschein
erzeugende menschheit diese antworten
diese konzepte sind gut
sie sehen sein diese angebote werden
angenommen sodass ist ein theoretischer
teil und ein praktischer teil welche
angebote wären dann noch angenommen
maschinen während ihr weniger arbeit
bedeuten maschine
da rächt sich irgendwann widerstand
ereignisse logiken machen den fabriken
die geräte kaputt aber das sind alles
original lernen rand erscheinungen im
wesentlichen dem der mensch den
maschinen fortschritt an den sack nicht
momentan ihre theorie ist todes theorie
oder ein ticket theorie oder eine
falsche tür er sagte auch nicht ich will
eure maschinen nicht haben
ich sehe dass die maschinen irgendwann
meinen ganzen liegen raum besetzen
werden ich will das nicht will so leben
wie früher
ich tappe nicht in diese falle
nein das hat die menschheit nicht gesagt
die mannschaft hat gesagt hat das ist ja
cool und noch einmal schien schon noch
an maschinen und noch einmal schien sie
und noch ein technologien auch das wurde
angenommen von menschen freiwillig es
wurde nicht aufgezwungen sondern dass
alles seinen lauf
es wurde angenommen weil es überzeugend
ist angebote luzifer zwingt niemand zu
irgendetwas ist nicht sein stil
er macht unschlagbare angebote ist kein
gewaltiger kein gewalttäter
das ist dann das eine andere wesenheit
lucifer anbietet intelligent er
überzeugt mit qualität