{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rL71L9ESuo8","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Sch\u00f6pfermacht & Zeitenwende ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum zweiten
seelenpower Kongress mit dem Thema
Schöpferkraft ich bin jetzt hier
zusammen mit Gor rassadin Gor ich
begrüße dich von Herzen liebe Bettina
ich begrüße Dich und alle unsere
Zuschauer ja du warst im ersten
seelenpower Kongress zum Thema Freiheit
der Seele ja schon dabei und wir haben
dieses wunderbare Konzept diesen Plan
semia gemeinsam untersucht und
heute geht es ein bisschen mehr mal um
den Menschen an sich nicht um die Welt
weil in meiner Wahrnehmung ist da so ein
Thema jetzt bei den alten selbsten bei
den alten
Seelen gerade in Bewegung was so mit
diesem Begriff Schöpferkraft zu tun hat
und aber so richtig wissen wir ja noch
nicht was bedeutet das denn jetzt was
kann ich damit machen wie kann ich mein
Leben verändern oder die Welt verändern
ich hatte so ein Bild das ist so ein
bisschen als würde jemand nach langer
Gefangenschaft freigelassen und steht da
jetzt in der Welt oh und was mache ich
jetzt mit dieser ganzen Freiheit ich
habe überhaupt keine Richtung keinen
Plan und du sagst ja auch immer ohne ein
Plan gibt es keinen Morgen und ich würde
dich jetzt bitten mit deiner Tiefe
deiner Klarheit als bewusstseinslehrer
Weltenbauer und unermüdlicher Rufer dass
die Menschen in ihre Kraft gehen dass du
uns jetzt einfach mal mitnimmst und
erzählst was bedeutet es für dich wenn
wir sagen der Mensch ist ein
Schöpferwesen
mm ja
äh wo du jetzt gerade gesprochen hast
sind mir äh zwei Sachen gleich gekommen
äh oder drei also die erste ist die
Selbstverständlichkeit äh des
schöpfertums und das ähm tun wir
tagtäglich äh stündlich minutlich wir
erschaffen immer irgendetwas ob das
Gedanken sind oder Gefühle taten wir
bauen Häuser und so weiter und so fort
also ist im Prinzip etwas absolut
Selbstverständliches dieses
Schöpfer Kraft und Macht bloß wenn wir
sagen wo finde ich sie meinen wir ja was
anderes nicht so dieses gewöhnliche
nicht das was alle alle wissen und hier
der erste Gedanke das ist nicht
grundlegend etwas anderes eben nicht
etwas anderes sondern
äh dieselbe macht dieselbe Kraft
dieselbe
Prinzipien anders eingesetzt in anderem
Format mit anderen Mitteln und das sind
so die Sachen die ich ja zuerst
ansprechen will
vielleicht zuerst
Mittel 3D ist für uns alle
geläufig wir betrachten das nicht als
magische Einwirkung auf die Realität die
Tiere tun sehr wohl ja
für Hund oder so ist schon Wunder dass
du Kühlschranktür aufmachen kannst für
uns ist es normal also dieser Grenze
zwischen normalen und magischen sie
ist fluideer das ist
letztenendes Frage unserer Definition
dennoch nehme ich dies Wort in den Mund
und sage wenn wir lernen
und Einsatz
dessen dann entdecken wir ganz an der
Horizonten dessen was möglich ist und
der zentrale Punkt hier
wäre arbeiten mit der sogenannten
Anderswelt ja oder Hyperraum sage ich
lieber oder über den Hyperraum mit der
3D Realität das geht beides es gibt
ganze Welten bewohnte Welten in im
unsichtbaren ja in anderen Frequenzen
die mit unseren fünf Sinnen nicht
abgedeckt sind das ist auch ein
Bereich ein Feld wo wir wirken können
und sollen auch ja dass wir nicht
abkapseln uns abkapseln von der großen
Realität und sagen nur die menschliche
Welt ist das was für mich Relevanz hat
sondern wir können natürlich und sollen
in anderen Welten auch aktiv sein und
dazu gehört hat natürlich vieles man
sollte ein Wissen darüber haben und
Händling dann für sich ausarbeiten weil
die
äh Prinzipien sind schon unterschiedlich
und das was hier gilt gilt nicht
zwangsläufig da woanders im unteren oder
im oberen Hyperraum dennoch diese
Einwirkung auf die anderen Welten
ist ein Teil und der zweite Teil ist
über die anderen Welten auf unsere Welt
einwirken hier meine ich jetzt nicht
die Bewohner nicht die Spezies die
woanders leben ob das Engel sind oder
hes oder Dämonen
sondern über
die Frequenzen wenn man so will oder
über das Information informatives Feld
oder über die nosphäre über das geistige
Feld des Menschen ähm auf die
unserer feste Wirklichkeit einwirken
indem man äh begreift und das anfängt zu
nutzen dass alles eben sozusagen einen
Plan hat Plan nicht nur im Sinne was
passiert morgen sondern Plan wie es
funktioniert überhaupt wie es gebaut ist
und allen Phänomenen die wir anfassen
können und riechen und und schmecken und
sehen liegen diese Pläne Baupläne
zugrunde überall gibt&#39;s eine Blaupause
sie ist im informativen Feld angelegt
und
wir interagieren oft mit festen
Phänomenen aber nicht mit den Formeln
die inen Runde liegen
so wie im Internet auch du kannst dich
auf der Webseite klicken da steht Link
dahinter ist eine Programmierung ja wenn
du rechtsmausklick machst und sag
Quellcode aufrufen dann siehst du wie
das gebaut ist ja die ganze gederme ja
informativer Grundlage dessen was du
bedienst also man kann sowohl die Ebene
des Nutzers
bedienen als auch die Ebene der
Programmierers und das ist
äh Grundlage der Magie das heißt
Einwirkung nicht auf die Folgen sondern
auf die Ursachen auf die informative und
energetische Ursachen und das machen
Menschen auch bloß äh meistens unbewusst
und äh nicht so professionell wenn man
sich aber damit auseinandersetzt wie äh
funktioniert die Ebene der Ursachen wie
wann und welche Folgen rufen sie da
hervor dann äh steigt man genau in
dieser Sparte dass man nicht mit der
Manifestation eines Prinzips eine Idee
eines Projekts zu tun hat sondern mit
mit der Formel dessen das ist
das was die Schöpferkraft auf eine
andere Ebene bringt und ja hier
gehört einiges gelernt aber vor allem
muss dieses Prinzip verstanden werden
dass es ist sozusagen Open Source dass
die meisten Sachen liegen offen es ist
ist nicht verborgen es ist eine
Möglichkeit gegeben für alle diese
Sachen zu durchdringen und anfangen auf
der Ebene der Programmierung zu arbeiten
also nicht Nutzer der Realität sein
sondern Programmierer der Realität und
wie alles beginnt das mit kleinen
Schritten ne
äh im Prinzip kann könnte ich sagen wenn
wir so von dieser Hypnose des manifesten
ein bisschen absehen nicht so wie die
Kinder oh das ist Bund das kann ich
anfassen sondern äh geistige Schulung äh
durchlaufen und beginnen
dieser kalte sozusagen informative Welt
als äh
ähm Programm als Formel der fassbaren
Realit zu betrachten und anfangen zu
bedienen dann siehst Du relativ schnell
wie diese kausale Ketten aufgebaut sind
so das ist
die Sparte der Magie grob umrissen
das zu entscheidende Änderung in der
Qualität deiner Schöpfer Kraft und Macht
beiträgt und das andere habe ich erwähnt
das Format und das ist
etwas für die meisten Menschen sehr
ungewöhnliches auch in unserem gewohnten
spirituellen Bereich wenn ich beobachte
womit Menschen sich beschäftigen ist es
meistens mit sich selbst ja also eigene
Gesundheit oder Chakren oder erlöchtung
oder was auch immer ja also Bibliotheken
sind damit gefüllt wie man sich selbst
und sein Leben und seinen Geist
verbessert mit Format meine ich dass
wir davon äh we gehen
bewusst wissend äh dass die Arbeit im
großen Format äh
den Lernprozess keineswegs stoppt
sondern fördert aber dieser Lernprozess
diese Entwicklung von Fähigkeiten
Fertigkeiten findet im großen Format
eher als kollateral Gewinn statt das
heißt das ist nicht dein primäres Ziel
aber es
geschieht
unweigerlich und mit dem Format meine
ich zeitlich gesehen das Gegenteil
dessen was propagiert wird bleibben im
im jetzt ja nur das jetzt ist real alles
andere ist nicht
real Vergangenheit ist real Zukunft ist
real die Gegenwart ist real die kann man
nicht und sollte man nicht voneinander
trennen man könnte sagen Brennpunkt ist
Gegenwart ein Brennpunkt wo
Vergangenheit und Gegenwart ineinander
fließen das ist ein Wirbel ja und ohne
Gegenwart ohne Vergangenheit gebe es
kein jetzt oder man könnte sagen jetzt
ist in Ordnung aber kein ganz großes
jetzt weil ich habe Erinnerung das ist
eine göttliche Gabe ich habe mein
Gedächtnis die Natur hat ein Gedächnis
Akasha Chronik hat ein Gedächnis was
wäre ich wenn ich nicht wüsste was ich
von eineer Stunde gemacht habe oder vor
einem Jahr aus welchem Land ist ich
komme was sind meine Eltern ist das
alles obsolet weil das nicht im jetzt
ist oder was nein ist es nicht das ist
ein Teil meiner Realität das gleiche
gilt für dir Zukunft was bin ich wenn
ich ich nicht weiß wohin ich meinen Fuß
Stelle schon dazu gehört ein Plan und
das Leben entwickelt sich nach
Kraftlinien der Planung es ist Kreation
du entwickelst deine Idee und dahin
schiebst du dich oder deine Realität
also alle drei Sparten gehören
unweigerlich zusammen und den großen
Format zeitlich gesehen bedeutet das ein
historisches Bewusstsein entwickeln das
ist auch nicht nur deins sondern was
dein Volk anbetrifft was deine äh
Menschheit anbetrifft wohin geht die
Reise ist das ein gutes Ziel oder soll
das korrigiert werden reiten wir gegen
Abgrund oder gegen die Wand äh das
gehört zu diesem Gefühl von Zukunft und
zwar historische Dimension das ist das
was allein das Zeitliche erweitert schon
und zwingt dich dazu auch sozusagen
geographisch oder materiell im großen
Format zu denken das heißt ich bin Teil
meines Volk ich bin Teil der Menschheit
ich trage Verantwortung auch dafür ne
also hier hört dieses ewige ich ich ich
stotan auf und wenn der Mensch
begreift dass das natürlich ist gut
ethisch und gehört zum Wesen eines alten
Selbstes oder einer alten Seele dass man
aufhört endlich zu jammern und
ach die Welt ist so groß unverständlich
und so bösartig
wie kann ich mich da rausziehen das ist
ein flüchtlingsmodus und hier geht&#39;s
darum dass du im großen Format zeitlich
und räumlich natürlich
einen Modus einnimmst den ich als
steuermodus oder Management Modus
bezeichnen kann das heißt du wirst als
Erwachsener genauso wie ein erwachsener
Kinder steuert und das ist gut und
richtig genauso diese Welt ist volle
Kinder aber sie können graue Haare haben
wie wir ne aber sie haben nur drei
Inkarnationen auf dem Buckel das heißt s
sind Kinder inkarnationstechnisch
gesehen und sich dar rauszuziehen und
sagen ach macht was ihr wollt das ist
eine Art Kapitulation wenn man aber im
großen Format historisch räumlich
planetar kosmisch arbeitet mit diesen
Mitteln der Magie das heißt auf der
Ebene der Programmierung dann wird man
eine explosionsartige Erweiterung deine
Schöpferkraft und deine Schöpfermacht
erfahren
ja ja also wenn ich das was äh du jetzt
beschreibst mal so spiegele in dem was
ich innerlich erlebe ja also ich bin
erstmal irgendwie aufgewachsen die Zeit
war sehr
dicht ich habe mich permanent abgetrennt
gefühlt von der die ich wirklich bin von
von meinem selbst und jetzt sind wir in
so eine neue Zeit eingetreten und auch
aufgrund der Biografie eines gewissen
Alters hat sich alles schlagartig sehr
schnell verändert hin zu einem sehr
bewussten Wachen Dasein also ich
versuche einfach mal zu beschreiben wie
ich auch wahrnehme wie es vielen alten
Seelen vielen alten selbsten gerade so
geht ne da kommt so eine Wachheit rein
auf einmal und auch ein gefühlter
Raum kreativer Raum für Schöpferkraft
für ein aktives Mitmachen und nicht
länger irgendwie zu gucken wie man um
diese ganzen Fremdsteuerung und Prägung
irgendwie herumkommt da wacht was auf
und und dann entsteht ja so so eine
vertikale innere Wahrnehmung für das
eigentlich also eigene Schöpfertum dass
man da nicht einfach nur irgendwas auf
der horizontalen macht sonder es kommen
echte Impulse oder Inspiration
oder und so also
aus einem anderen Infofeld rein da
entsteht eine Begeisterung die hält
lange genug an jetzt kommt eine beselung
das heißt das ganze wird lebendig und
dann bringe ich was in den Stoff und
dann habe ich eigentlich schon auch ein
so ein bisschen
raumbewusstsein das heißt ich nehme
bewusst warah wie ich räume erschaffe in
denen andere
Menschen sich vielleicht etwas
hochschwingen können sich selber klarer
wahrnehmen können selber wach werden
können oder so also ist ja eigentlich
schon also für mich zumindest auch was
was sehr viel mit Selbstwahrnehmung zu
tun dass ich eigentlich gucke was steht
mir offen und dass ich das dann auch
annehme und mein Leben entsprechend
führe also dass ich wirklich dann diesen
Quantensprung der sich da immer mal
bietet auch wirklich lebe und deswegen
würde ich dich gerne mal fragen
wie siehst du das ist jetzt durch die
Zeitenwende wie wir das ja so nennen
also diese vielen vielen
energieanhebungen und auch
wir können einfach mehr wahrnehmen aus
dem Hyperraum auch oder so ist das jetzt
so ein historischer Moment in der
Menschheitsentwicklung zu sagen jetzt
können besonders viele alte Seelen alte
Selbste in diese Wachheit kommen und
überhaupt mal dieses magische was du
beschrieben hast und
ihre ihre volle Kraft entdecken wird das
gerade auch also ist das historisch und
gab es so noch nie ist das Menschsein
sozusagen an einem neuen Punkt
angekommenm ja
äh zuerst du hast zwei gute Sachen
angesprochen
äh me gefiel die Formulierung von dir
nicht die horizontale sonder die
vertikale ja das kann man äh wirklich Z
einem Begriff machen horizontale
Schöpfer machen vertikale Schöpfer
machen oder Schöpferkraft auch das äh
gefällt mir nicht nur
äh als
eine schicke Formulierung sondern auch
äh weil das äh eine Ebene berührt äh die
äh auch zentral ist das heißt wir
äh sind wie Bäume ja wir unsere Wurzel
reichen tief in die Erde und unsere
Krone
geht weiter über die Kronenchakra ja
viel weiter also diese Achse von
Archetypen Prinzipien die wir uns tragen
direkt nach innen in die
untere unteren Hyperraum und nach oben
ja das ist auch ein arisches Modell oder
igdrasil nicht nur äh nicht nur äh in
unserem Kulturkreis es ist immer wieder
in vielen Kulturen ist diese Achse diese
vertikale ist ein zentraler Bestandteil
der Welt Auffassung und
ähm bezüglich diese Erweiterung der
Schöpfermacht und Kraft es ist auch
Arbeit aus den anderen Ebenen von dir
nicht nur aus dem Herzchakra nicht aus
dem ersten Auge nicht D nur krona was
auf Empfang steht ja sondern tiefer
unter dir und über dir bist du auch
präsent und das sind Prinzipien die dich
auch ausmachen das heißt lernen
sozusagen außerkörperlich zu agieren das
heißt nicht etter Körper aus dem Körper
zu bringen sondern die Prinzipien die
schon nlokal sind einzusetzen in dieser
schöpferprozess das ist so diese
vertikales Schöpfertum das gefällt mir
sehr gut und das andere hast du gesagt
du öffnest Räume das ist etwas
was nicht automatisch verständlich ist
für die Menschen was heißt das dann ich
öffne Räume man kann Räume für alles
aufmachen wie ein Raum der Begegnung was
wir jetzt z.B haben ist nicht einfach
nur ein technisches Ding sondern es
entsteht ein Raum der Begegnung der des
Gesprächs der Diskussion hier wie eine
kleine realitätsblase temporäre ja und
hier laufen unsere Gesetze die wir da
einspielen wir haben es aufgemacht du
kannst auch Raum eines Ereignisses
aufmachen und dadurch das Ereignis
ermöglichen oder fördern es gibt
verschiedene Varianten die Räume zu
öffnen es gibt auch Praktiken und
wortbefehle dazu ja Lev z.B jach Lev ja
das öffnet einen Raum du musst davor
wissen was für Raum du öffnest und mit
welche Grundenergie du das ausstattest
aber generell alles
wird ins Leben gerufen wenn ein Raum
dafür geöffnet wird das ist jetzt
einfach so nebenbei aufgrund dessen was
du gesagt hasten ein
Tip für die Leute und jetzt zurück zu
deiner Frage ist das jetzt ein
historischer Moment ja das ist ein
historischer Moment was ich jetzt aber
mit dem historisch meine ist nicht das
das noch nie da gewesen ist sondern das
Ausmaß dessen was jetzt an
Transformation Transzendenz Veränderung
auf dem Planeten und dem Menschen
geschieht das Ausmaß ist gigantisch
äh einzigartig das gab es äh noch nicht
und wird es auch wieder nicht
wiedergeben das heißt dieser äh
transformationsepoche die nur man könnte
sagen wir sind jetzt im Anfang der neuen
Epoche ja vielleicht 20 da begonnen man
könnte sagen nein dass äh diese ein paar
Jahre das ist das Ende der alten Epoche
stimmt auch man könnte auch sagen das
ist ein Ding in sich es ein
transformations kurze transformations
nicht Epoche s Blitz ja historisch
gesehen das ein Blitz das ein paar Jahre
einnimmt und
das nicht einfach als eine
äh Tür in die Zukunft zu sehen sondern
als ein Schatz
äh weil
Moment der Kreation des schöpfertums ist
etwas Einmaliges du schreibst ein Buch
das Schreiben ist nicht einfach
notwendiges Übel damit äh le das das
Buch nehmen son ist Wunder ja dasind
Kreation Schöpfertum also sollte auch
gebürrend geschätzt
werden das sage ich mir selbst jetzt
weil ich das nächste Buch jetzt
irgendwie aus Disziplin aus mir
herausprügele und jetzt ziehe ich mich
wie ein Baron Münchhausen an den Haaren
aus dem Sumpf und sage nein junger
schätze das ja es ist ein Wunder und in
dem Sinne ist dieser kurze Epoche oder
dieser historische Blitz was jetzt alles
aufgeht ist nicht einfach oh wann ist es
durch und dann kommt das goldene
Zeitalter sononderst genau dieser fühle
von Chancen die sich jetzt auftun soll
gewürig geschätzt genutzt werden was
jetzt läuft ist äh ist
gigantisch also die Menschheit war noch
nie so global noch nie so fasitiert noch
nie so komplex technologieen es gab
bessere Technologien früher da 15 Jahre
1000 Jahre zurück ja in der
atlantisepoche ja oder anders geartete
sagen wir mal so aber
diese fühle und Komplexität der
Menschheit hat einen Grad erreicht wo
diese Wende einfach
unvergleichlich ist zu früheren Epochen
wechseln und ist auch so dass so dieser
Taktung der die historische Taktung aus
fünf verschiedenen
realitätsbeschaffenheiten besteht also
fünf Epochen die zusammen einen Zyklus
ausmachen das dauert 26 000 Jahre und
darin sind fünf epuchen enthalten und
ein Übergang von einer Epoche zu der
anderen ist eine Sache sind alle
eigenartig aber Übergang vor einem
Zyklus zu einem anderen Zyklus das ist
sozusagen eine Masterklasse das ist ein
Ding für sich das ist
geschieht nicht mal jeder ein paar
tausend Jahre dieser äh großartige
Chance wird jetzt begleitet von einer
immensen Menge an neuen Informationen
Grundlagen Formel die jetzt eingespielt
werden in das menschliche geistesfeld in
die Organik in die Erde und das machen
das macht der Kosmos der sol oder Sonne
schiebt jetzt seit mehreren Wochen
unfassbaren Mengen an neuen nicht nur
Energien s Informationen da betätigt
sich
der brudervater soll ja oder wie die in
das nennen Suri Dev ja Sonne Gott ja als
Lehrer als Guru in der Gestalt soll es
auch verstanden werden richtig
verstanden werden ist nicht einfach nur
Wärmelampe hier damit wir auf der Erde
warm genug haben
gigantische informationsmassive die
nicht alle gleich aktiviert werden ne
das ist ein großer Plan dahinter und
nach und nach werden diese zdeien
sozusagen in der Organik aufgemacht im
Geist aufgemacht äh im menschischen
Zusammenleben aufgemacht das nimmt jetzt
ein Anlauf aber jetzt schon ist die
Menge die eingespielt worden ist
äh ist gigantisch und 95% davor ist noch
nicht mal aufgemacht aber bereits
installiert auf der Festplatte der
Realität also wir
äh können dieses Wunder einfach feiern
und gespannt sein mit Abenteuerlust und
Freude in die Zukunft gehen sehend dass
eine gigantischer Vorlage uns geschenkt
worden ist geliefert worden ist und man
könnte sagen als ein ethischer Mensch
solltest du es zumindest mal versuchen
auszugleichen das was dir Gott und
Schöpfung jetzt schenken als als
Grundlage liefern mach mit ne steige ein
aktiviere in dir Prinzipien sei Pionier
bringe deine Ideen dein Feedback
entwickel diese Realität sei nicht
einfach Nutzer dessen Geschenk ist groß
aber schenke du auch Gott denn bist es
mhm ja wunderschön ne das sind wir schon
mal im im ersten sehenpower Kongress
auch drauf gekommen dass also ich glaube
schon dass sehr sehr viele alte Selbste
jetzt so ein Ruf wirklich haben und dass
sie genau dann Erfüllung in ihrem
eigenen Leben finden wenn Sie das
nämlich tun wenn sie jetzt wirklich aus
diesen etwas sowieso schon lange
irgendwie kleinkarierten und zu eng mal
rausgehen ja und tatsächlich sich in
dieses Abenteuer mal reinwagen und
gucken was da alles passiert was man ja
wirklich nicht planen also nicht von
unten her planen oder irgendwie
überschauen kann sondern was jetzt
einfach eine neue Art zu leben ist mit
mehr Risiko mit
mehr nicht wissen wo es hingeht aber
irgendwie trotzdem auch mehr eingebunden
sein ja und das ist mir eben als ich dir
so zugehört habe noch so in den Sinn
gekommen da ist ja eigentlich wirklich
da passiert ja was
zwischen so ein entdecken dass in mir
selbst in jedem Menschen so ein
einzigartiges Potenzial liegt genau auf
die Weise wie es in meinem selbst ist
beizutragen und andererseits ist da
dieses eingebunden sein das heißt wenn
ich meine Schöpferkraft wirklich zulasse
aus dem selbst dass die wirkt dann bin
ich ja eigentlich
eingebunden in dieses
Informationsfeld vom
sonnenbruderater wie du es eben
beschrieben hast und gehe da einfach in
irgendein Informationsfeld und mache da
kann man das mal so sagen ja kann man
auch so sagen du gehst machst mit du
machst in dir jemand muss ja zuerst mal
der erste sein das auf aufmachen es wagt
ja da wird was neues eingespielt du
machst in dir auf du integrierst das und
vielleicht ein Update von organic da
werden viele laufen die laufen jetzt
schon also Organik
muss nicht nur DNA
sondern viele viele Facetten auch zum
Teil auf ätherischen Ebene müssen
angepasst werden Organik wird viel
komplexer
und du machst in dir etwas auf
integrierst und da ist ein
ungleichgewich standen ja ist ja noch
nicht gan nicht das nicht alles gelaufen
ja später später wenn du alles in dir
integriert hast wird wird ein neuer
neues Gleichgewicht entstehen hier musst
du ein temporäres Gleichgewicht fangen
ja finden aber du hast diesen
pionierschritt gemacht das heißt in der
im Informationsfeld steht es läuft
jemand hat das bereits integriert das
funktioniert ja also das heißt der
zweite wird&#39;s leichter haben der dritte
noch leichter der H dem hundersten wird
schon geschenkt er wird da keine Arbeit
machen weil das fehlt arbeitet also
diese ersten Schritte
die sollen von uns gemacht werden mhm
und du hast auch noch von Offenheit
gesprochen wenn ich hen bin
da kommen die Schöpfer krafter der macht
das sehe ich nicht so direkt sagt es
kommt ein Potenzial oder es verstärkt
dein Potenzial zu Schöpferkraft und
Schöpfermacht aber im Prinzip ist das
eine Tat eine Tat das ist nicht Empfang
Empfang ist eine passive tat sie ist
nötig aber da kann man noch nicht vom
Schöpfertum sprechen dass ihr Offenheit
Mut ja oder experimentier Freude aber
mit der Tat mit deinen Taten mit deiner
Programmierung mit deinen Bewusstseins
Einwirkungen auf die Realität und auch
auf der physischen Ebene hier nutzt du
dieses Potenzial um andersartig
schöpferisch
zu sein und ich glaube dir sehr wohl
weil ich viel Korrespondenz habe und
höre was Menschen erzählen jetzt wie sie
das Fühlen das viele mutige alte Seelen
dass wir fast wir eine Art Erlösung
sehen jetzt wird plötzlich möglich
was Großes zu bewegen was einmaliges ich
habe da Jahre und Jahrzehnte drauf
gewartet und jetzt spüre ich okay die
Zeit ist doch da jetzt kann ich machen
und hier sollte man eben diesen Schritt
vollziehen wovür wir anfangs gesprochen
haben Format Magie auch
äh ethisch oder emotional gesehen
aufhören die Opposition zu sein so
greifen dass du zur Regierung gehörst
natürlich die alten sollen die
Richtlinien herstellen die Welt mit
guter macht in die guter Zukunft lenken
das ist Management das ist regieren das
ist regeln das sind Verwandte Worte und
nicht sich zurückziehen sagen ich bin
die Opposition ich bin gegen dieser
bösen die da so übermächtig sind die
sind in der Panik sie wissen dass ihre
Zeit abläuft sie machen alles um noch
irgendwie die die ihre böse Macht in der
Hand zu behalten also das soll nicht
überschätzt werden das ist ein wichtigge
Switch in der Seele zu sagen nein nein
die sind keine Regierung die regieren ja
gar nicht son Ausbeuter das sind
Plünderer das sind Manipulatoren das
sind Vergewaltiger es ist gar keine
Regierung ich bin Regierung meine
Freunde sind Regierung alte selbster die
guten ETOS haben das ist die Regierung
so in diesem Selbstverständnis öffnest
du viel besser der Schöpfer macht ja
also das ist ja auch vielleicht was was
niemand so deutlich und klar und auch
vehement in die Welt bringt dass wir
nicht
anfangen zu sagen ich will mit diesen
Machtspielchen nichts zu tun haben ne
und
ich ziehe mich da raus und und baue da
irgendwo anders eine heile Welt sondern
dass das einfach schon zusammengehört
also dass ich mich natürlich aus diesen
alten Spielen
in denen irgendwelche ich glaube du
nennst sie dann Herrenmenschen ja
Machtspiele machen oder so dass ich da
rausgehe ganz klar aber dass trotzdem es
ein ne sagen wir mal so ein riesiges
Spiel gibt in dem bin ich nun mal drin
und wenn ich keine Position beziehe oder
selber in meine Macht gehe und mich
endlich traue in die Selbstermächtigung
dann werde ich schon
irgendwo bewegt also habe ich eigentlich
keine Wahl oder mal zu sagen okay ich
nehme meine Macht an ja man hat keine
Wahl man spielt irgendein Spiel Spiel
immer also man kann dieses Spiel und
sollte man auch nicht mitspielen das das
Böse große Spiel ja das zu Ende geht
aber irgendein Spiel spielst du ja du
spielst einen positionellen du spielst
ein Flüchtling oder du spielst einen
morgen erluchteten ja oder möchte gern
erluchteten oft ja du spielst primitive
Spiele in früheren Inkarnationen
sozusagen Schwein am futtertrrog ne dann
ist irgendwann wird dieses Spiel nicht
mehr interessant du spielst
dann vielleicht später han auf de
Misthaufen ja
rum dann wä dir das so interessant du
spielst vielleicht grausame Spiele
irgendwo ich bin der Chef der Krieger
ich alles weg ja okay irgendwann wirst
Du erwachsen du spielst trotzdem Spieler
also es ist ganz natürlich dass die
alten selbst anfangen meisterspiel zu
spielen was heißt das
meisterspiel was heißt Meisterschaft was
bedeutet das dannn für mich ja und hier
sind wir da an an der Thema am Thema
Magie und Format
Meister bringt was der Welt bringt das
den Menschen das ist eine Art Dienst das
ist nicht für mich also für mich habe
ich schon genug erfahren genossen
gelitten und so weiter was bringe ich
jetzt als alter mein Mitmenschen die
meistens noch jung sind das ist ein
meisterspiel das ist ein Spiel natürlich
da gibt&#39;s Regel da gibt&#39;s Griffe da
gibt&#39;s Möglichkeiten natürlich spielst
du sowieso ein Spiel Spielchen blöde
Spielchen nicht mitspielen das ist
richtig aber das beantwortet nur die
Frage von was weg aber beantwortte nicht
die Frage wohin denn und wofür und da
wir haben jetzt gerade von wofür
gesprochen also spiele dein Spiel viel
besseres Spiel gerechtes Spiel mit dein
mit Menschen das ist eine
Interaktion die Schöpfung ist ein Spiel
gott hat dieses Spiel erschaffen tu
nicht so als wäre Du schlauer als Gott
und so tot ernst und willst einfach nur
raus aus der Inkarnation natürlich
mitspielen aber besser an anderen
Feldern Felder aufmachen Räume aufmachen
neue Spiele kreieren und das mit
Begeisterung und mit Herz
mhm genau
würdst du das so sehen also dass wenn
wir wieder so bei uns selbst ankommen
und gucken wo stehe ich jetzt in der
Welt was ist meine Zukunft wo geht&#39;s für
mich lang dass ich schon ähm eine Art
dreifache Wahrnehmung haben kann einmal
also ist ja nicht jedes selbst gleich
das heißt ich habe irgendwo eine Art
individuellen Weg ich habe ja auch eine
individuelle Matrix sozusagen mit
Energien aus denen heraus ich jetzt
leben kann dann bin ich eingebunden in
eine selbstfamilie oder Seelenfamilie
die hat auch Absichten die hat auch
Pläne Aufgaben ne Seelenaufgabe spricht
man jetzt auch gerne von und dann gibt&#39;s
drittens diese
Dimension der Menschheitsentwicklung
also das Menschsein weiterzuentwickeln
also ich nehme das so ein bisschen als
so drei Ebenen war die alle eine Rolle
ja für mein tägliches Leben spielen kann
man das so sehen ja ja das
ist absolut wahr was du sagst man kann
zusätliche eben einspielen sagen gut
selbst seelenfilie ja zu meiner alten
Seelenfamilie wird ein alter Mensch
sagen 300 selbst 300 Seelen später hat
man größere seelenfilien gebaut über
1000 und so weiter ja so
meine
300 ist jetzt nur zuur Hälfte inkarniert
z.B ja oder ein Drittel desen inkarniert
die alten selbstinkarnieren mit größeren
Abständen okay irgendwo sind in der Welt
100 Menschen die meine Zwillinge sind ja
vor mehreren tausend Jahren sind wir in
die Welt gekommen haben angefangen zu
inkarnieren sindind sie ne manche trifft
man das ist ein intensives Seele
seelenerlebnis manche nicht äh heißt
nicht dass alle äh meine Verwandte
gleichgesindte sind das können wir auch
an den physischen Familien sehen du bist
mit Blut verbunden gleichgesindheit ist
was anderes mhm manchmal steht man sogar
auf zwei verschiedene Seiten äh des
Kampfes ja und
äh hier ist sozusagen eine andere Lösung
bin ich nur auf meine selbstfamilie
angewiesen nein also ich kann aus
anderen selbstfilien Gefährten für mich
finden oder mich auch zeigen und da
entsteht sozusagen eine Art der Familie
und das ist Familie der
Seelenverwandtschaft oder der Mission ja
und wenn man diesen gemeinsamen Nenner
so stark im Herzen spürt ja wenn dieses
wofür existiert
verstanden wird wofür kamen wir fün oder
10 oder 15 zusammen wofür wir haben
einen Auftrag genau genommen wir haben
diesen Auftrag selbst gewählt genommen
niemand kommt zu dir dazwischen
Inkarnation sagt folgendes du machst im
nächsten Leben das und das und das
höchstens beratende Stimme wir du da
hören du entscheidest wofür du
inkarnierst und dann kommst du durch die
Gebärmutter rein dann Scheiß du in die
Windeln und ein paar Jahre im Anfang
bist du noch voll göttlich und hast noch
die Erinnerung 10 Jahre später hast du
die Hälfte vergessen 20 Jahre später 90%
hast du vergessen mit seltenen Ausnahmen
ne dann irgendwann mit 30 40 hast du
dich Stück für Stück erinnert darum geht
es dass du wieder erinnerst wieso hast
du jetzt in dieser Endzeit oder Neuzeit
inkarniert nicht davor wo es alles noch
ruhig war nicht danach wo alles schon
steht sondern du hast wohl gedacht du
wirst diese Wände mitgestalten und da
gibt&#39;s auch der eine und der andere der
genau das geplant hat und er hat euch
gesehen und erkannt er kommt zusammen
und da entsteht eine Familie auf
Freundschaft gegründt auf Mission
gegründet das ist heilig das ist groß
das ist auch mein Appell an alle
unsere Zuschauer Zuhörer findet diese
Menschen WAG den Schritt zieht auch
physisch zusammen nicht wegen
Selbstversorgung oder Wohngemeinschaft
sondern wegen der Mission ja weil es ist
anders ob du einfach nur be Internet mit
jemand verbunden ist oder er lebt
zusammen und walte zusammen auch im
hüberraum so dieser
Facette ist jetzt
ganz wichtig ganz ganz entscheidend weil
äh das hilft auch auf all den Ebenen von
dir besprochen auch zu walten du gehst
ja als Individuum daran nicht z Grunde
ganz und gar nicht wenn du dich von äh
Wachen äh starken treuen Herzen umgibst
das nivelliert euch nicht ihr werdet
sogar unterschiedlicher das ist wie ein
Baum ja das ist wie die ganze Schöpfung
wechs in die Unterschiedlichkeit und
dennoch gibt&#39;s dann ein wir auch es gibt
ich es gibt dich und es gibt ein wir du
lernst den Switch zwischen ich
Bewusstsein und wir Bewusstsein oder be
wir kann man auch sagen Bewusstsein von
wir und ich in Resonanz bewi Kürzel ja
ich kann als ich entscheiden ich kann
auch sozusagen gegen mein persönliches
Interesse entscheiden als wir da habe
ich nichts verloren mhm ich kann sagen
okay für meine Gruppe für meine Freund
ist das beste folgendes und ich habe
vielleicht
nicht das bekommen was ich wenn ich
individuell wollen würde bekommen würde
macht nichts ich habe die Möglichkeit
mein Bewusstsein zu erweitern und aus
diese Perspektive als wir zu agieren
Entscheidungen zu treffen und dasselbe
gilt für das was du besprochen hast
andere Ebene große selbstfamilie große
Menschengruppen Menschheit oder noch
höher l Solara Sonnensystem mit von
Planeten bewohnt von Spezies bewohnt
oder noch größer Semir alle Welten ja
verschiedenste Spezies das Meister ist
nie sichtbar nicht greifbar ja hohe
Tiefe Wesenheiten ich kann mich auch als
das spüren als Hologramm und Teil nicht
nur Teil Hologramm dessen ich kann die
Welt in mir in Ordnung bringen nicht nur
die menschliche und das den anderen
beibringen also all diese Ebenen des
schöpfertums können und sollen bespielt
werden also es gibt Ebenen in dir die
direkt in Gott übergehen ja das heißt
wir sind wie Blätter am Baum gewohnt uns
als etwas separates wahrzunehmen ein
Wirklichkeit gibt&#39;s ein Baum ja und ein
Teil von dir ist diese göttliche Natur
und das ist
die Ebene wo diese Frage nach
individuell aufgelöst ist aber nicht die
Frage nach ich weil auch diese Ebene
kann ich sagen und ich gehe s weit zu
behaupten dass jedes ich aus diesem ich
hervorkommen nach oben das sind ich das
sind so wie Echos vom großen ich was
Gott sagt ich bin sagt Gott und das bist
du und du kannst und solltest das auch
sagen ich bin weil jedes ich was du
sagst kommt letztenendes vom Gott sich
nicht mit Versteck Spiel beschäftigen
sondern zu sich stehen weil du hast ein
göttlichen Ursprung und du bist ein
Ebenbild Gottes
Punkt sehr schön vielen Dank ja ja weil
das ist das wird so oft verwischt und
verwaschen und dann kommt keine Kraft
auf dann dann bleibt das alles so seicht
ne und ja dazu ist diese Zeit einfach
auch zu schade ne
so ja eine Frage noch die beschäftigt
auch viele also wenn wir beim Thema
Schöpferkraft
sind gibt es irgendwelche wichtigen
Unterschiede zwischen dem Weg jetzt für
Männer und für
Frauen oh ja oh ja also für mich ergibt
sich die Antwort aus dem fundamentalen
Unterschied zwischen männlichen und dem
weiblichen man könnte über ih Yang gehen
und sagen okay in yangang gibt uns ein
gutes Gefühl dafür was der grundlegende
Unterschied ist das ist nicht einfach
irgend anerzogenes und verschiedene
Kleider kann man alles über Bord werfen
eigentlich sind wir gleich bis auf ein
paar kleine organische Unterschiede nein
Bullshit Lüge grundlegend verschieden
so hat Schöpfer die Menschheit und die
ganze Welt Polar angelegt nicht aus
Dummheit und wenn du sagt mir schmeckt
das nicht dann hast du einfach nichts
kapiert also kapiere warum diese
Schöpfung und diese Menschheit so
aufgebaut ist meckere nicht besinne dich
auf dein Mann sein auf deine Frau sein
weil die Unterschiede sind nicht nur
grundlegend sondern sinnvoll wenn wir
sagen es gibt sowas wie sein es gibt
sowas wie tun das können wir verstehen
und das ist die ganze Antwort das Frau
vertret das Prinzip sein und der Mann
das Prinzip tun beides gehört zusammen
das Yin yangang oder das ist die erste
eins und die zweite eins in der
Fibonacci Reihe und dann kommt zwei aus
der Summe von beiden das die Polarität
und 1 + 2 sind 3 dann haben wir die die
Trinität Information Energie und Materie
so entsteht das ganze das war ja
angelegt noch bevor die Organik entstand
daraus entstand die Organik ja aber
diese Prinzipien waren da bevor
überhaupt noch Materie erschaffen worden
ist das weibliche und das männliche al
das sein und das tun und jetzt äh
bedeutet das für für diese Zeit dass die
Frauen
äh ihre seinige Magie entdecken sollen
man kann vieles tun Männer tun Frauen
tun tun wir jedezeit irgendetwas bloß
der Schwerpunkt der weiblichen Wirkung
Einwirkung auf die Welt ist seinige
Natur ja sie muss viel weniger als der
man da rumwerkeln viel weniger wofür ich
anfangs glediert habe Formeln erstellen
kreieren präzise Werkzeuge ja Plan für
das Haus bauen ne
Frau hat viel mehr seinige Magie in
ihrem Wesen Frau kann viel leichter ohne
wie
etwas bewirken ohne die Frage sich zu
stellen wie mache ich das allein durch
Präsenz durch Empathie durch
Verbundenheit mit der Schöpfung die Frau
berührt das Geheimnis der Schöpfung das
ist in ihr angelegt der Mann arbeitet
sein Leben lang sich dahin um das
berühren zu können die Frau trägt das
die ganze Zeit in sich also die machte
Frau ist gewaltig wenn sie eingesetzt
wird weil die Macht kommt vom machen man
sollte daraus was machen weil sonst wo
ist die Macht und die Frau hat den
Zugang zu den gewaltigen zu den größten
macht der Schöpfung und das ist eine Art
Alchemie das eine Transzendenz das ist
ein Zauber ja also die Frau kann so im
Herzen ihrem Wesen ihrer daura ja
schöpferzentrum was wir Männer nicht
haben ja so wie die Frau das Leben
erschaffen kann Menschen Frau kann
Menschen erschaffen ne das ist der
organische Weg weniger technologischer
was auch berechtigt ist aber das der
manneswelt und die Frau kann diese
Zauber na die Magie der ursprüngliche
der unvergängliche Magie der Göttin ne
der Großen Göttin als als als sie wieder
in die Welt bringen repräsentieren
zeigen ja die Macht ist groß und sie
sollesetzt werden ja wunderschön
wunderschön ne und
wenn wir jetzt mal also ich frage dich
jetzt einfach ganz konkret ja ihr wirkt
ja auch gemeinsam im altera Team ähm
wirklich bis in die Tiefe und da gibt es
Frauen und Männer die dazu gehören ja so
in in wirklich diesen engeren Kreis mit
dieser Mission semia
voranzubringen und bewohnbar zu machen
für alle Wesenheiten mit dem Menschen da
in der Mitte ja
und ist das jetzt konkret wahrnehmbar
dass die Frauen anders beitragen als die
Männer ja das ist direkt wahrnehmbar es
ist sogar für Männer leichter
wahrnehmbar was die Frau leistet als für
die Frauen weil für die Frauen fühlt
sich das einfach selbstverständlich an
also die Frau merhk gar nicht ihre
magische Natur ihre seinige ihre ihren
inneren Zauber äh aber wenn Männer das
Sehen würdigen einbinden ja das ist
nicht entweder oder das ist
ein dynamisches äh Spiel wie die
männliche Schöpfer Macht und Kraft mit
der weiblichen sinnvoll und kreativ
kombiniert werden sollen mal ist ein
Schwerpunkt hier mal hier aber meistens
ist das äh beides wenn Männer das sehen
verstehen begreifen was nicht einfach
ist Lernen zu schätzen zu fördern zu
ergänzen mit ihren Taten äh dann können
Sie auch den Frauen viel besser zeigen
Spiegel vorhalten kommunizieren worin äh
diese tiefe weibliche Magie besteht dann
äh wird das für die Frau Frauen so ein
Aha Effekt auslösen ah ja dann steigen
sie richtig und die in die in diese
göttliche ein ja also Frauen sind ja in
dem Sinne der Göttin näher als der Mann
ja Mann ist sozusagen ein separiertes
Wesen und Frau bleibt in diesem Netzwerk
des organischen des fließenden des
Geheimnisses ne doch das ist absolut
wahrnehmbar und ich rede jetzt aus
Erfahrung dass ist auch eine Aufgabe des
Mannes ist der Frau
diese tiefe Ebene der Magie zu zeigen zu
spiegeln okay ja das ist das hört sich
richtig spannend an und man kann ja
sagen dass genau diese
weiblichen Fähigkeiten natürliche Gabe
jeder Frau
über Jahrhunderte wenn ich ja tausende
eben auch unterbunden unterdrückt
verfolgt verbrannt wurde und das im
Grunde genommen das was jetzt männliche
Schöpferkraft ist und eben auf dieser
geistig formelgebenden Ebene machen kann
ja ähm dass das einfach auch erstarrt
war dadurch und dass das jetzt durch das
wirklich wieder zulassen des weiblichen
ähm einfach auch eine neue Ebene wieder
erreicht ne also im Moment ist ja das
das S dass dies weibliche sich wieder
entfalten kann ist ja auch was jetzt
passiert und ähm dadurch kann das
mänlich spricht dieser Trauma ja die ist
gigantisch ja die ist Kollektiv
äh es ist man die Frauen das weibliche
hat jahrhundertelang erlebt wie die
Frauen ausgeruttet werden die Wissenden
die Magierinnen und da das ist natürlich
vor allem Christentum dran schuldig
Kirche und Christentum gerade in diesem
Bereich ist das am schärfsten am
brutalsten am am
äckligstenäh stattgefunden die in
anderen Kulturkreisen war die Drückung
nie so mächtig hier war das regelrech
ausrüung dieses
Trauma
bewirkt Abkapselung das nicht Wagen ja
we sitzt sitzt in Knochen sozusagen ja
das lebensgefährlich ist blo die
Überwindung dessen ist kein rein
mentaler Akt sondern in dieser Schöpfer
Tat in dieser schöpferk in dieser
Schöpfer macht heilt die Frau für sich
ih ihre individuelle inkarnatorische
Geschichte und viele
alte Frauen selbst waren natürlich
verbrannt oder oder getötet so nicht nur
das eigene inkarnatorische sondern das
kollektive weibliche das dieser
äh angegriffener äh dieser
entmächtigte
traumatisierter weiblicher kommt dann in
die Heilung und wenn das nicht geschieht
äh wird die Entwicklung der Welt
schieflaufen mhm das soll jetzt
geschehen nicht irgendwann wenn alle
Hürden gefallen sind dann werden wir
unsere Magie entfalten nein nein nein
nein bis wir dahin kommen da muss man
die Menschheit muss zuerst mal überleben
und das ist ein Teil des Überlebens das
das weibliche das so leben in sich trckt
nicht das Überleben ja genau das
weibliche ist mehr auf das Leben
fokussiert das männliche gerne auf das
Überleben
und das ist ein riesen Unterschied wenn
das weibliche in der
Selbstverständlichkeit ihrer magischen
macht diese Heilung vollzieht wird diese
Wendezeit nie
so hart und blutig
werden na ja im Gang ist das ja schon
ist auch meine Überzeugung dass jede
Frau braucht eine gewisse Phase in der
sie individuell das in sich heilt und
dann kriegt sie einfach eine K K die
ganz viel auch im kollektiven Feld
heilen kann ja und da ich finde das ist
sehr gut im Gange gibt&#39;s
irgendwas in de was Du wahrnimmst was in
den Männern jetzt geheilt werden muss
ich meine das ist ja auch nicht so ganz
ohne Männlichkeit wurde ja auch
vollkommen
verzerrt und gerade in Deutschland nach
diesen zwei Weltkriegen oder so gibt&#39;s
da was was in den Männern jetzt geheilt
werden muss oder in keit ja ja ja das
ist weniger brutal und dramatisch dieser
Zerstörung des männlichen Prinzips
gelaufen als bei den Frauen ja aber
nicht weniger wirkungsvoll man könnte
sogar sagen Frauen wurden härter
angegangen das war ein regelrechtes
Verbrechen und Männer nicht und dennoch
ist die Folgen bei Männer gravierender
als bei den Frauen weil sie nicht so
sehr mit mit dem urimpuls des Lebens
verbunden sind
mhm und ja das ist äh speziell im
deutschen natürlich das gebrochene
Rückgrad des deutschen Volkes ja durch
die zwei weltkrieger und das traf vor
allem
das männliche mhm und generell insgesamt
ist dieser zivilisatorischeer Einfluss
ja das
Bequemlichkeit und so weiter ja das äh
den Mann zum Couch poato umgeformt hat
ich habe irgendwann zum Geburtstag so
eine äh
Karte großkarte bekommen mit zwei
Männern oben einer steht da von der
alten Schule ne
Axt an der Schulter sagt welche Baum
soll ich fäen ja und unten
moderner Mann sagt ist diese Handcreme
vegan
ja das ist das was passiert das ein
gravierender Untergang der des mänlichen
Prinzips und man kann das alles schön
einpacken und schön reden ja sind jetzt
Gott sei Dank nicht
mehr autoritär nicht patriarchalisch und
keine Matos ja Leute in dieser Welt
fehlen Patriarchen Autoritäten und echte
Kerle das ist das was fehlt also jubelt
nicht diesem Untergang zu also das
männliche soll sich wieder wirklich am
Arsch fassen und in die Gänge kommen
Freunde auch wenn du 50 oder 60 bist und
du hast noch keine richtige
gehabt geh da mit jemand in Wald mach
irgendein Abenteuer Fass dein Herz und
werde Mann die will braucht jetzt echte
Frauen aber auch echte Männer ja
wunderbar ganz toll ja das das spricht
mir einfach total auch aus der Seele
obwohl ich eine Frau bin aber das ist so
also man fühlt sonst da dass da was
einfach nicht nicht richtig frei
geworden ist und jetzt kommen wir mal
ganz konkret weil ihr bietet ja auch
viel an ihr bietet männerseminare an im
Wald mit Kampftechniken Lichtnahrung
alles was ein man wieder zu einem echten
Kerl macht kann man ja ne so im altera
Umfeld kann man erfahren absolut vor
Jahren habe ich das alles selbst gemacht
jetzt machen das junge Männer ja man
sollte schon Vortritt lassen die einiges
können und
die Erfahrungen die da ich zu hören
bekomme von Männer von Seminarteilnehmer
sind schon nicht nur positiv sondern das
Wort Initiation das der Mann braucht so
Frau braucht das nicht Initiation der
Mann braucht das so dieser sozusagen im
Stand der Männer nicht nur aufgenommen
zu sein sondern sich auch bewiesen haben
diese Entscheidung getroffen zu haben ja
so ein Kerl zu werden und das ist das
was in dieser Zivilisation in unserer
Kultur total fehlt und die Männer haben
viele Männer haben sehenssucht genau
danach wo wo ist der Knopf dass ich dass
ich sage okay ab jetzt ne so und das äh
das ist das Sinn von diesen
waldseminaren Lichtkrieger waldseminaren
nennen wir das ja kann so ein couch
potato denn da mithalten ich meine da
haben bestimmt viele Angst dahinzugehen
ja ich habe schon einige erlebt selber
die wie ka potetos oder Friedens Apostel
da wirken und innerhalb von drei Tagen
da kommt ein anderer Mann zurück aus dem
Walder ja wenn er es will du kannst es
nicht machen mit dem du kannst ihm
helfen aber wenn er das will dann kannst
du sehr wohl
das werkstelligen we es braucht auch ein
du der Mann braucht da einen Partner
einen Kumpel einen Kameraden ja um das
amtlich zu machen mit sich ja toll also
das do schon mal eine echte Empfehlung
ne dann
ja was könnte man noch machen du bietest
Vorträge und Seminare an hast diesen
wunderbaren
YouTube-Kanal ganz viel dreht sich jetzt
immer um sia was kann man noch machen
wenn man ja wir haben jetzt so viel
bewegt auch wie kommt man die
Schöpferkraft was öffnen sich da für
Dimensionen ja die noch sehr neu sind ja
was können wir noch machen wenn wir da
annüpfen
wollen das was du ansprichtst das ist
alles wichtig und notwendig ne lernen
Wissen gehört dazu und ja es gibt
Seminare und Bücher und so weiter ja äh
das ist alles gut und richtig wird
übrigens jetzt äh viel besser genutzt
als vor Jahren weil ähm Menschen spüren
ja die Zeit ist reif da will ich schon
gut im Sattel sein ne aber das ist jetzt
alles auf meiner Webseite können Sie
Leute selbst informieren aber was ich
sagen will äh für mich ist das
zentrale damit das alles fruchtet ne ist
äh eine positive Auffassung dessen äh
was in der Welt jetzt geschieht ne dass
man das ähmäh du diese
Weltuntergangs ähm Facette
als notwendiger Teil des weltaufgangs
sieht und das begrüßt im Herzen ehrlich
wahrhaftig ja nicht auf überdauern
überleben abwarten setzt sondern auf
aktive mitmachen dass man diese Lust
entdeckt nicht nur abenteu sondern
schöpferlust ja dass man sagt okay das
macht nicht nur Freude das macht auch
sogar Spaß ja wenn man diese Energie in
sich erzeugt öffnen sich Türe und Wege
ja dann wird und Frucht alles was du an
Wissen gesammelt hast sonst wird zum
Mülleimer das auch das guten Wissen ne
man kann auch das Gute Wissen gute
Bücher Mülleimer werfen und da passiert
nichts also du kannst gutes Wissen
sammeln oder meistens das leider
schlechtes wissen und du wirst ein
Sammler ja jägersammler du bist in
deinem ewigen schülermodus du bist ewig
noch nie so weit ja das ist alles nur
Probe und Livesendung kommt ja morgen
nein du bist die ganze Zeit in der
Livesendung und
dieser l zu entdecken äh und und das ist
ein bisschen auch was kindliches aber
das ist auch das Schöpferische
Schöpfertum ist nicht kalt Schöpfertum
ist nicht einfach so Präzision ja Mensch
ist ein lebendiges Wesen die Seele
schwingt auch zu Freude zu Leid ja ruhig
auch Leid mitnehmen aber werde lebendig
entdecke diese Lust am Schöpfertum dann
werden all die Methoden greifen und all
die Tipps werden dir helfen wunderschön
ich glaub das war ein wunderschönes
Schlusswort also das Wort schöpferlust
ja das ist ja einfach fantastisch und
genau dieses spielerische auch leichte
ja und neugierige und und im Flow sein
darum geht&#39;s und ich danke dir wirklich
von ganzem ganzem Herzen für dieses
Gespräch und diese Impulse und auch
tiefgehenden Hinweise für alle Reifen
und alten Seelen die jetzt in ihre
schöpferlust kommen wollen vielen Dank
danke dir lieber Bettina das war ein
gutes Gespräch ja heute haben wir eine
gute Dynamik hingekriegt ja und ich
danke auch alle unseren Zuhörer
besonders denen die mit offenen Herzen
das alles aufgenommen haben werden das
jetzt alles in die Tat umsetzen
genau