{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1919_v18_n01-02-03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1919 V18 N01-02-03","mylang":"de"}
XVIII. Jahrg. No. 1-3
Copyright by K atherinc Tingley 1910
V e rla g :
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg.
D as U m schlagbild „D er Pfad“
ist eine Vervielfältigung nach einem, in einer der Privatsammlungen Katherine
Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R. Machell,
welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg. welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Selbstbewußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Ge­
mälde durch die große Figur angedeutet, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der
Herrlichkeit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren
Dreieck in den Wassern des Raumes stehen, welche Geist und Materie symbolisieren. Die
Flügel der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Puls-
schiag des kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen
des Bewußtseins dargestellt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der voll­
kommenen Menschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die M utter oder Überseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines neuen
Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem Punkt
aus schaut er in .Mitleid zurück auf alle, welche noch unten wandern und kehrt wieder um.
damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich der rote Kreis der
Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche das „Paßw ort" nicht besitzen; letzteres ist
symbolisiert durch die weiße, über dem Haupte des geläuterten Aspiranten schwebende
Flamme. Zwei Kinder, die Reinbeit tiarsteilend, passieren unangefochten. In der Mitte des
Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion, den Drachen des niederen
Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist. den Abgrund zu überschreiten, indem er den
Körper des Drachen als Brücke benützt: (denn wir steigen em por auf Stufen, welche von
überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf der einen Seite die H öhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen em por; ihre Flamme brennt leuchtend, da sie ihrer schwächeren Schwester
hilft. In der Nähe der beiden steigt ein Mann aus der Dunkelheil herauf; er hat Geldsäcke
an seinem Gürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der
Speer des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weil von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters:
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dein Herzen des Höch­
sten als eine Verheißung für zukünftigen Trium ph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dein Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung emporgehaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den es für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone kommt aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erwartet jedoch ihr Opfer. Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er es bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich auf sie
als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
Weiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln der Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des Ritters, die Symbole der Seelen­
kräfte: das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkieid. dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es: „D er Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen heim einzelnen Pilgrim verschieden sein“.
Ein Sonderdruck des Bildes nebst Beschreibung kann gegen
Einsendung von M. 1.25 durch den Verlag dieser Zeitschrift bezogen werden.
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
MIT DEN ERGÄNZUNGSBLÄTTERN
D IE THEOSOPHISCHE W ARTE
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XVIII. BAND
BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE ------ J. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN □ NÜRNBERG
Inhalt des Theosophischen Pfades
Seite
Ägypten, Skizze aus Katherine Tingleys Notizbuch 132
Alchimie, von H. T. r6o
Bedeutung, die, der Theosophie als Botschaft der Wahrheit, von L. T. 122
Christus-Prinzip, das, von L. T. 137
Disziplin, von Georg Saalfrank 64
Elementare Form, die, des Kampfes, von L. T. 171
Erde, die, ihr Ursprung, ihre Runden und ihre Rassen, von W. S. 85
Feier, öffentliche, des Geburtstages von William Q. Judge 51
Gärtner, der 139
Gebirge, im 141
Geisteswissenschaft, das Verhältnis der, zum Glauben, von Aurelie St. 49
Gespräch, das, auf dem Berge S8
Grundlagen und Maßnahmen zur Menschheits-Verbrüderung 57
Harmonie, von F. T. 48
Hilfe, welcher Art ist die, von Lutro 136
Licht, es werde 116
Om, das, eine Studie in den Upanishaden 45
Optimist, der, von P. Leonhard 82
Orden, geheime, und Weisheitsschulen im Islam, von W. A. H. 27
Paradies, das neue, Wahrheit und Dichtung,von F. T. 36
Pünktlichkeit, von R. Machell 168
Quell, am, der Wahrheit 176
Reinkarnation, von H. T. Eck 74
Sachs, Hans, von Noricus 20
Stille, das Heilmittel der Seele, von G. H. D. 130
Theosophie für Stadt und Land 142
Theosophische Arbeit in Nürnberg 96
Theosophische Friedensarbeit — der fünfzehnte Punkt 99
Theosophische Grundtöne, von Katherine Tingley 105, 149
Theosophische Universität, die, 173
Theosophisches Merkblatt 100
Unglück, von E. A. Neresheimer 68
Universale Bruderschaft, eine Tatsache und ein Gesetz in der Natur,
von Gg. Saalfrank 126
Weltfriede 5
Wo die Rishis waren, von Bryan Kinnavan 157
Zeitbetrachtuugen vom Theosophischen Standpunkt aus 9
Inhalt der Theosophischen W arte
S e ile
Abschaffung, die, der Todesstrafe, eine Notwendigkeit vom sozialwisser.-
schaftlichen und religiösen Standpunkt 65
Auge, das dritte 75
Beachtet Theosophie! von L. T. 25
Christliche Mystik im Spiegel der uralten Weisheit, Theosophie 88
Einführung in die Theosophischc Weltanschauung, von W. A. H. 33
Erde, die, ihre Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen, von H. C. 12, 30
Friedensarbeit, praktische 62, 102
Eriedensbedingungen im Reiche der Bruderschaft der Menschheit 57
Gebet 122
Geschlechtsleben, das, der Zukunft 105
Gewissen, das, von Lutros 103
Gründung, die, der Theosophischen Universität 174
Hellsehen lehren, sollen wir? von William Q. Judge 10
Jesus und Buddha in ihren Beziehungen zur Menschheit 109
Kant, von G. H. D. 100
Kraftquelle, die, im Innern, von P. L. 28
Kultur, soziale, von A. H. 27
Kulturelle Aufgaben der Gegenwart, theosophischbegründet 149
Kunst der Unterhaltung, von der, von L. T. 74
Lehrer und ihre Jünger 14
Macht, die, eines kleinen Kindes 170
Pflicht 44
Schlüssel, der, zur Erkenntnis der Höheren Welt 1
Täuschungen des Hellsehens 4
5
Theosophische Bausteine für den Wiederaufbau 138
Theosophische Grundtöne 17. 81, 125
Theosophische Lehrbriefe *5
9
- *
7
3
Theosophischen Handbücher, die 50
Wahre Wesen, das, und die Bedeutung der Theosophie 77, 145
Wege, neue, für Wahrheitssucher, von Aurelie Strauß 6
Wege, über die, des Schicksals, von W. A. H, und H. T. 132
Wiederverkörperung 3
9
Winke für den Lebenskünstler <7
2
Wissen als Ausrüstung für den Lebenskampf, von Aurelie St. 9
7
Zeitprobleme und Erziehungsfragen, theosophisch gelöst 161
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR EI VON SK K TEN TU M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
B
y
Ich werde dir deshalb berichten, was ich einst von den Prophe­
ten der Chaldäer hörte.
Solche Götter, die im wahren Sinne Gottheiten sind, sind allein
Spender des Guten, sie allein vereinigen sich mit guten Menschen
und mit jenen, die durch priesterliche Kunst geläutert sind und
lösen von ihnen jegliches Laster und jede Leidenschaft ab. Wenn
diese (Gottheiten) ihr Licht einströmen, so schwindet das, was übel
und gleichzeitig dämonisch ist, vor ausgezeichneteren Naturen da­
hin, gleichwie die Dunkelheit, wenn das Licht gegenwärtig ist. Auch
ist das Übel nicht imstande, die Theurgisten im geringsten Grade
zu stören, denn diese empfangen von diesem Lichte jegliche Tugend,
erlangen würdige Lebeusgewohnheiten, werden ordentlich und an­
mutig in ihren Handlungen, von Leidenschaften befreit und von
jeder unordentlichen Regung geläutert, ebenso von atheistischer und
unheiliger Lebensführung. Aber jene, die selbst lasterhaft sind und
die sich auf Dinge von göttlicher Natur, sozusagen auf ungesetz­
mäßige und ungeordnete Weise stürzen, sind durch die Unvermö­
genheit ihrer eigenen Energie oder durch Mangel an innewohnender
Fähigkeit nicht imstande, sich mit den Göttern zu vereinigen. Weil
sie somit, auf Grund gewisser Entweihungen, von der Gemeinschaft
mit reinen Geistwesen ausgeschlossen sind, kommen sie mit üblen
Geistern in Verbindung, werden von diesen von der übelsten Art
von Eingebung erfüllt, verdammt und unheilig gemacht; sie werden
von unmäßigen Lüsten und jeder Art von Laster erfüllt, wetteifern
in Lebensgewohnheiten, die den Göttern fremd sind und werden
kurz gesagt den verdorbenen Dämonen ähnlich, mit denen sie ver­
wachsen sind. Weil sie dermaßen von Leidenschaften und Lastern
erfüllt sind, ziehen sie durch Verwandtschaft verdorbene Geistwesen
au und werden von diesen zu jeder Art von Lasterhaftigkeit ange­
trieben.
Jamblichus, ,, Über die Mysterien“ .
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
Preis m it den m onatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE T H EOSO PII ISCH E
XVIII. JAHRGANG A P R I L - J U N I 1919 NUMMER 1— 3
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
LAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCH,
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
is m it den m onatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE T H EOSO PII ISO
W A RTE: vierteljährlich M. 3-—, halbjährlich M. 6.—, jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13.—
Inhalt
Seite
Griechischer Tempel im Freilichttheater zu Point Loma (Illustration) 4
Weltfriede 5
Zeitbetrachtungen vom Theosophischen Standpunkt aus 9
Hans Sachs, von Noricus 20
Geheime Orden und Weisheitsschulen im Islam, von W. A.-H. 27
Das neue Paradies, Wahrheit und Dichtung, von F. T. 36
Arischer Tempel und Raja Yoga-Akademie zu Point Loma (Illustration) 39
Das „Om“, eine Studie in den Upanishaden 45
Vor dem Tore Darauas (Illustration) 47
Harmonie, von F. T. 4S
Das Verhältnis der Geisteswissenschaft zum Glauben, von Aurelie St. 49
Öffentliche Feier des Geburtstages von WilliamQ.Judge 51
G R IEC H ISC H E R T E M P E L IM FR E I L IC H T -T H E A T E R Z V PO IN T LOMA
Der Theosophische Pfad
XVIII. JAHRG. APRIL-JUNI 1919 NUMM. 1-3
Mein Vaterland ist meine Welt; hier wurzelt das Leben der Menschheit.
WELTFRIEDE.
der heutigen Zeit tritt in allen zivilisierten Ländern der
Gedanke des Weltfriedens mehr denn je in den Vorder­
grund. Die zunehmende Anerkennung der Interessen und
Bedürfnisse, welche alle Menschen in gleicher Abhängig­
keit miteinander verbinden, hat den Wunsch nach interna­
tionaler Verständigung wachgerufen, welche, ohne zum
Kriege Zuflucht zu nehmen, eine gerechte Schlichtung aller Diffe­
renzen sichert. Der Traum großer Patrioten und führender Geister
der Vergangenheit ist nun zum Traum aller zivilisierten Nationen
geworden.
Es soll nicht gesagt sein, daß Friede einen Zustand herbeiführt,
in welchem der „Kämpfer-Geist“ untätig bleibt Der Kämpfer-Geist
ist eine dem menschlichen Charakter zugrunde liegende Kraft und
kann ebensowenig ausgetilgt werden, wie die Gravitation oder ein
anderes Naturgesetz. Die allseits herrschende Unruhe verdankt ihre
Entstehung der Tatsache, daß der Kämpfer-Geist dazu verwendet
wurde, die bestehenden Leiden und Übel zu verlängern, anstatt sie,
wie ursprünglich bestimmt, zu unterdrücken. Wir haben diese Kraft
stark mißbraucht und sind dadurch von viel größeren Gefahren be­
droht, als sie der oder jene Krieg bisher erzeugte, Übel, welche
unsern Vorrat an Kampfkraft bis zum äußersten belasten und einen
langen und sehr harten Kampf verursachen, welcher aber einen weit
glorreicheren Sieg zur Folge hat, als er jemals erfochten oder auch
nur geahnt worden ist.
Es gibt in der Physik einen Lehrsatz, welcher besagt, daß eine
Kraft im Universum niemals vernichtet werden kann, sie geht nur
aus einer geoffenbarten Form in eine andere über. Wenn wir bei
der Betrachtung der Frage von Krieg und Frieden dessen eingedenk
sind, dann sind wir befähigt, auch hierin klarer zu sehen.
Laßt es darum unser Ziel sein, den Kämpfer-Geist vielmehr zu
leiten und umzuwandeln, als ihn zu unterdrücken. Laßt uns danach
6 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
streben, unser Nationalleben derart zu gestalten, daß Heldentum,
Selbstaufopferung, Pflichttreue, Disziplin und all die hohen und ed­
len Eigenschaften, welche des Kriegers Charakter zieren, im täglichen
Leben angewendet werden. Es ist sicher, daß wir keinen Krieg oder
irgend ein anderes Unglück brauchen, um diese Eigenschaften in
uns in Erscheinung treten zu lassen. Lieber soll es, anstelle von
Arglist und nationaler Feindseligkeit, die Schlacht der Selbstbemei-
sterung — „der größte aller Siege“ sein, — wie Plato sagt, welche
diese Tugenden erweckt Nur dann können wir auf die Erfüllung
der Verheißung hoffen: „Friede auf Erden und ein Wohlgefallen
allen Menschen“.
Der Kämpfer-Geist ist eine göttliche Eigenschaft, welche allen
Menschen eigen ist. Er war es von jeher, der zu edler und helden­
hafter Tätigkeit anspornte Er ist der Geist, welcher in Selbstauf­
opferung, Vaterlandsliebe, Ritterlichkeit und selbstloser Hingabe ,zur
Pflicht zum Ausdruck kommt und der niemals in den Herzen der
Menschen aussterben wird. Denn es gibt einen Kampf, welcher
kein Ende nimmt: — der Kampf zwischen Gut und Böse in jedem
von uns, und gerade dieser Kampf ist es, in welchem die Kämpfer-
Seele im Menschen ihren Platz behauptet, bis die innere Harmonie
auch nach außen hin sichtbar wird. Es ist auch der Kampf, welcher
wahren Patriotismus für das Vaterland erweckt, und welcher eine
wesentliche Rolle bei der Verbrüderung der Nationen spielt. Vater­
landsliebe ist in der Tat die treibende Kraft in der Geschichte der
Nationen. Wie hat sie doch dieselben aus Stumpfheit, Knechtschaft
und Sklaverei zu Kraft, Würde und Freiheit aufgerüttelt! Worte
sind erstaunliche Dinge. Das Wort Vaterlandsliebe hat die Macht,
jedes Herz, welches auch nur einen Funken spirituellen Feuers be­
sitzt, zu durchdringen. Jenes Wort tritt in einem Augenblick blitz­
artig vor unser Gemüt und bevölkert unsere Gedankenwelt mit der
großen Armee jener Heldenseelen, welche stets durch die Liebe zum
Vaterland für ihr glorreiches Werk angefeuert wurden. Daß wir
Selbstverleugnung, Aufopferung des Lebens und alles Lebende so
wertschätzen, kommt daher, daß jene Menschen kein Leid und keine
Mühe scheuten, um das geliebte Vaterland auf eine erhabene Stufe
von Ehre und Freiheit zu erheben, auf jene Stufe, die sie als ihre
Pflicht und als ihr Recht anerkannten. Jedes persönliche Verlan­
gen und alle kleinlichen Wünsche hatten diese Menschen durch
das Sehnen nach dem Höheren Leben, von welchem sie sich ein
WELTFRIEDE 7
Teil fühlten, ans den Augen verloren. Sie wurden vor die Wahl
gestellt, hatten aber die Kraft, den Weg des eigenen Behagens
und der Bequemlichkeit zu verwerfen und dafür den Pfad der Ar­
beit und Anstrengung zu wählen, den einzigen Weg, welcher die
Menschheit beglückt und dazu verhilft, alle Herzen zu einer Univer­
salen Kameradschaft zu verknüpfen. Diese großen Patrioten gehör­
ten nicht einem Lande allein an, sie gehörten der Welt, sie lebten
für die Menschheit.
Je mehr wir das Leben der besten Menschen aller Länder
studieren, desto mehr bereichern wir unser eigenes Leben. Dies muß
heute unternommen werden, wenn es früher nicht geschah. Zu keiner
Zeit wurde soviel Sorgfalt und Aufmerksamkeit auf das Studium
des Wertes und des Adels der Volkshelden verwendet als heute.
Durch ihren Einfluß und durch ihr Beispiel stellen die Patri­
oten eines Landes die Verbindung mit allen andern Ländern her.
Dabei wird Vaterlandsliebe zu einem weltweiten Bewußtsein, das
jedes Mitglied einer Nation in sich birgt und das jedem Menschen,
als Bestandteil der großen Rassenfamilie, der Menschheit, Raum ge­
währt Sowohl spirituell, als auch durch die Bande der Freundschaft
sind wir alle enge miteinander verbunden, denn wir haben alle ge­
meinsam unser Leben aus dem Einen Leben gezogen. Und sich­
erlich verbinden uns die fortgeschrittensten Seelen unter uns immer
enger mit der höchsten Quelle allen Lebens, aller Weisheit und
Güte Je mehr wir die Grundlagen ihrer Prinzipien und Hand­
lungen in unser eigenes Leben aufnehmen, umsomehr können wir
ihre Opfer schätzen und uns vorsleilen, was sie für die erweiterte
und reinere Auffassung der Göttlichkeit, welche Mensch mit Mensch
verbindet, getan haben.
Die größte Kraft, welche im menschlichen Charakter den Wunsch
nach universalem Frieden erwecken kann, ist Raja Yoga Wo so
viele, die mit Herz und Hand für einen bestimmten Zweck arbei­
ten. miteinander in internationaler Kameradschaft vereinigt sind, da
s eine helle Einsicht für die Größe aller Völker erwacht, und es
p ä g t sich uns der ernste Wunsch ein, der Menschheit als ein Gan­
ses e dienen. Nur dieses eine kann uns die Macht geben, für
ö s ItecLsen Ideale zu leben, welche uns von allen großen Lehrern
Se:i'i~ntE£x wurden. Wenn wir in dieser Weise unserem eigenen
Yaasässaä dienen, dienen wir zugleich der Menschheit, denn der
Zsssaad der Welt hängt von der Redlichkeit und Stärke einer jeden
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nation ab. Durch solchen Dienst erweitert sich unsere Vaterlandsliebe,
sie wird großmütiger und umfassender. Daher sollten wir unserm Va­
terland da dienen, wo es unserer Hilfe am dringendsten bedarf, wir
sollten es alle als eine Verpflichtung betrachten, die Fesseln der men­
talen und moralischen Sklaverei und Täuschung abzuwerfen.
In Wirklichkeit unternimmt Katherine Tingley durch das Raja
Yoga-Erziehungswerk in Point Loma und an anderen Orten einen
Feldzug für die Befreiung der Herzen uud Gemüter — ein patri­
otisches Werk für die Welt. Laßt uns unser Leben am Altar des
Raja Yoga und Universaler Bruderschaft weihen und der Mensch­
heit in der höchsten Bedeutung von spiritueller Vaterlandsliebe in
Taten, Worten und Gedanken dienen!
Wir sollten die folgenden Worte von Katherine Tingley stets
im Gedächtnis behalten: „Laßt uns einen höheren Geist von Vater­
landsliebe, eine höhere Spiritualität und einen erhabeneren Geist
brüderlicher Liebe pflegen“. Erschienen im Räja. Yoga M essenger, Zeitschrift
für höhere Erziehung, Point Loma, Juli 1913.
DER MENSCH
Es kam ein Gast, von Gott gesandt,
Herab ins ferne Erdenland
Um sich in ird’schen Stoff zu kleiden
Und mit ihm und in ihm wieder aufzuschreiten.
Nun hält die Fremde am Gewand
Ihn fest mit neidisch starker Hand
Und lügt, er könne hier auf Erden
Auch ohne Himmel wieder himmlisch werden.
Sie schmeichelt zärtlich den Verstand,
Bis ihre List ihn übermannt,
Sich ihr als Pflegling anzutragen
Und seiner Heimat gänzlich abzusagen.
Er opfert die Vernunft als Pfand
Und ist nun so an sie gebannt,
Daß ihn selbst Gott aus seinen Ketten
Allein durch Liebe nicht vermag zu retten.
Es wird darum ihm nachgesandt
Ein starker Engel, Leid genannt,
Der soll den Armen wiederbringeu.
Wird es gelingen oder nicht gelingen------- ?
Karl May.
ZEITBETRACHTUNGEN VOM THEOSOPHISCHEN
STANDPUNKT AUS.
ehr als je ergeht heute der Ruf an jeden einzelnen zum
Nachdenken und Überlegen, auf welche Weise er an den
Geschehnissen der Welt beteiligt und wie er für sie ver­
antwortlich ist. Die äußeren Beziehungen und die all­
gemeinen Verhältnisse, die nun einen jeden auf diese
oder jene Weise in den Bereich der Weltlage, in den
Wirbel selbst oder in dessen unmittelbare Folgen hineinziehen, sind nur
das Vorspiel für jene höheren Begriffe, die allmählich in der Menschen­
brust heraufdämmern: ein Verständnis wahren Menschentums, ein
Verständnis der göttlichen Gesetze, die für den einzelnen sowohl, als
auch für das Zusammenleben der Menschen untereinander gelten.
Fragen wir, wie es in bezug hierauf in der Allgemeinheit steht,
so werden wir mit Überraschung zur Erkenntnis der Tatsache gelan­
gen, daß eine völlige Unwissenheit über-diesen Gegenstand herrscht.
Wie viele wissen etwas von den Gesetzen, die hinter der Erscheinungs­
welt tätig sind, ja, wie viele denken überhaupt daran, daß es solche
Gesetze geben muß? Hören wir nicht heute allzuhäufig den Ver­
zweiflungsschrei, der aus dem Mangel jeglicher inneren Festigkeit
und Zuversicht an göttlicher Gerechtigkeit hervorgeht, selbst bei
jenen, die so häufig das Wort Gott in den Mund nehmen? Zu
schweigen von den längst Geistiggestorbenen, welche jetzt die Gott
Suchenden mit dem Rufe niederdrücken wollen: „Wo ist jetzt euer
Gott inmitten der Schrecknisse des Tages, der Heuchelei und der
Lüge? Warum greift er nicht ein und gibt ein Zeichen seines Da­
seins und seiner Macht, indem er die Feinde und Anstifter des Krieges
mit einem plötzlichen offenkundigen Schlage bestraft?“
Keine Zeit gibt wohl mehr Anlässe zum Nachdenken, und da­
mit zur Entwicklung jener inneren Kraft, die mangels Pflege ver­
kümmern mußte, als die heutige Wohin wir sehen, nichts als Wider­
sprüche, wohin wir schauen, nichts als Verworrenheit, wohin wir uns
•enden, nichts als Widerstreit der Meinungen, wohin wir blicken,
aneäis als Streit Jetzt gilt es, durch scharfes, tiefes Denken die
Oberfgcfilicbkeit in allem, die unsere Zeit so sehr beherrscht, auszu-
Jetzt heißt es, angestrengt nachzudenken und zu prüfen,
ir r n einem inneren Erfassen, zu einem inneren Halt zu gelan­
gen. der sch in den Tagen der Trübsal und des Jammers bewährt
i r c der vor Verzweiflung und Untergang bewahrt Was hilft es, einen
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tag dem einen Urteil zuzustimmen, welches die Meinungen der Menge
beherrscht, um in mangelnder Erkenntnis der Wahrheit am nächsten
Tag einem anderen Phantom nachzujagen? Wie sehr leidet die Seele
unter diesem entsetzlichen Hasten, unter der Strohhalmjagd, die stets
mit Hinabsinken in immer tiefere Widersprüche, in Verzweiflung
und Jammer endigt!
Finden wir nicht, daß ein anderer Weg eingeschlagen werden
muß, um dem Labyrinth der Täuschungen zu entrinnen, in das sich
die Seele durch ihr Höreu auf Äußerlichkeiten, durch ihr Nichtbe-
achten und Nichtbefolgen der inneren Stimme, Gewissen genannt,
gefangen hat? Finden wir nicht, daß etwas mehr und anderes dazu
gehört, als die stetig wechselnden, dem selbstsüchtigen Drang der
Stunde entrinnenden Behauptungen des Gehirnverstandes, um die
riesigen Probleme unserer Zeit zu lösen, die sich nun in ihrer gan­
zen Macht an das Herz des einzelnen heranwälzen?
In der Tat, unsere Zeit läßt angesichts der Unruhe und des
Versagens aller üblichen äußeren Mittel mehr denn je den Ruf an
unser eigenes Herz ergehen, in uns zu schauen und einmal das
treffliche Mittel der Selbstprüfung und Selbsterkenntnis anzuwenden.
Wer lind was bin ich denn eigentlich? fragt die Stimme der Ver­
nunft, sich dabei an das Herz wendend. Versuche die Antwort hie­
rauf zu geben, und du wirst vor eine neue, dir bis jetzt vielleicht
unbekannte Welt gestellt! Du wirst bei solchem Forschen genötigt,
den Blick nach innen zu wenden und von dem Beachten deiner
äußeren Umgebung abzulassen. Das Gebot, nicht auf den Splitter
in des Nachbars Auge zu schauen, sondern den Balken im eigenen
Auge zu beachten, gelangt zur praktischen Anwendung. Bald wirst
du bei dieser Übung feine Regungen und Kräfte in dir finden, die
bei fortgesetzter Übung stärker werden, göttliche Kräfte des Mitleids,
hervorgehend aus dem immer mehr erwachenden Bewußtsein von
dem engen Band, das alle Menschen umschließt und vereinigt, Teil­
kräfte einer großen, alles durchdringenden, alles verbindenden, alles
erhaltenden Kraft, Universale Bruderschaft genannt. Mit dem Er­
wachen des Bewußtseins in dir, daß Universale Bruderschaft eine
Tatsache im Weltall ist, beginnt erst das wahre Leben in dir seinen
Einzug zu halten. Solange wir unseren höheren, göttlichen Teil
nicht beachten oder vernachlässigen, solange wir uns dem Sinneu-
leben, dem selbstsüchtigen Jagen nach Zerstreuung und Vergnügen,
dem Befriedigen der sich nie erschöpfenden Wünsche und Begierden
THEOSOPHISCHE ZEITBETRACHTUNGEN 11
hingebeu, kaun von einem wahren Leben keine Rede sein. Haben
wir nicht zur Genüge gefunden, daß wir von der Aufregung und
Unruhe, die unserer geistigen Entwicklung so sehr hinderlich ist,
nicht herauskommen, daß die Befriedigung eines Begehrens hun­
dert neue Wünsche zeitigt, und daß wir vor lauter Sorgen für das
Gelingen der Hunderten von Plänen nicht eine Minute Zeit zur
inneren Sammlung finden, von der wir wissen, daß sie so notwen­
dig ist, um das richtige Gleichgewicht für unsere Menschenwürde
wiederherzustellen und innere Ruhe und Halt zu gewinnen? Finden
wir nicht, daß gerade in diesen stillen Minuten, wenn das Gemüt mit
seinen unruhigen, von einem Ding zum andern schweifenden Ge­
danken nur einigermaßen zum Schweigen gebracht wird, ein Licht
in uns heraufdämmert und lebendig wird, das uns die Gefilde des
Friedens und des wahren Glückes ahnen und schauen läßt? Finden
wir nicht, daß das Anstreben solcher stillen Minuten und Stunden durch
das Schweigenmacheu des unruhigen Gemüts mit seinem queck­
silbergleichen Hin- und Herjagen eine der größten Notwendigkei­
ten für uns ist, damit das Licht in uns wirksam scheinen kann?
Die neue Zeit, deren Anbruch heute gewiß von jedem zugestan­
den werden muß, leitet uns in die Welt der Selbsterkenntnis und in
das Gebiet des eigenen Forschens nach dem Wie und Was unserer
Natur und unseres Daseins, nach dem Wesen des Menschen und
nach den Gesetzen, die das Weltall regieren und das harmonische
Zusammenleben der Menschen bedingen. Haben wir jetzt nicht zur
Genüge Gelegenheit, zu beobachten und selbst zu fühlen, wohin die
Unbrüderlichkeit und die Selbstsucht führen, der die Menschheit
viele jahrhundertelang fröhnte? Ist es nicht eine entsetzliche Lek­
tion, nach welcher die Menschheit jetzt auf so fühlbare Weise ler­
nen muß, einzusehen, daß es etwas mehr in der Welt gibt, als das
Befriedigen des eigenen Ichs, daß das Vernachlässigen des Göttlichen
im Menschen und das Nichtbeachten des großen Bruderschaftsge-
sezes schreckliche Folgen nach sich zieht? Muß jetzt nach den
ggarairenden Schicksalsschlägen, welche die ganze Menschheit befal­
len and von denen kein Winkel auf der Erde mehr verschont
Tieinr. nicht eingesehen werden, daß alle Ausflüchte, alle Einwen-
fiusgea und Meinungen, die Schuld von sich auf andere abzuwälzen,
xLfrr nebr standhalten, daß es nur einen Weg mehr zur befriedi­
gender Erklärung aller der heutigen Ereignisse und Zustände gibt,
s s s l ü ca een, einmal den inneren Gesetzen nachzuspüren, die hinter
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Szene tätig sind und die den Anstoß geben zur Aufrollung aller
der äußeren Vorkommnisse, die sich nun letzten Endes auf der phy-
sischen Welt abspielen? Ist es nicht wie bei einer chronischen
Krankheit, bei der der Patient hunderte von Mitteln vergeblich
anwendet, bis er zuletzt gezwungen wird, einmal bei sich selbst Um­
schau zu halten, inwieweit er durch falsche Lebensweise für das
Entstehen und Anhalten der Krankheit verantwortlich ist, worauf
er sofort Linderung und Nachlassen der Krankheitserscheinungen
verspürt, wenn er seine Lebensweise nach den Gesetzen reguliert,
die stets auf Harmonie und auf das Gute hinzielen?
Es gehört heute nach den Erfahrungen des schrecklichen Welt­
krieges nicht viel dazu, endlich einmal von dem engen Band über­
zeugt zu werden, das die ganze Menschheit umschließt und aufs
engste verknüpft und verbindet Dies macht sich jetzt auf das Fühl­
barste einem jeden bemerkbar, und kein Mensch auf der ganzen
Welt kann seinem Wirken mehr entrinnen. Haben die Menschen
es in guten Zeiten versäumt, seinem gütigen Walten und Weben
Aufmerksamkeit zu schenken, so sollen sie jetzt auf eine recht fühl­
bare Weise lernen, seinem Dasein und seinen Gesetzen Gehör zu
schenken. Niemand konnte übersehen, daß die Menschheit auf der
ganzen Welt einem großen Gesetze unterworfen ist, das alle aufs
Innigste verknüpft. Die Entwicklung des Weltverkehrs und der
dazu gehörigen Mittel und Wege steigerte sich auf ungeahnte Weise.
Eisenbahnen, Schiffahrt, Telegraf und alle äußeren Mittel des ge­
genseitigen Verkehrs erreichten den Höhepunkt ihrer Entwicklung,
selbst die Luft stellte sich als Ubermittlerin von Gedanken und Nach­
richten zur Verfügung, nachdem alle sichtbaren Medien zur vollen
Ausnützung gelangt waren. Es konnte leicht eingesehen werden,
daß die Menschheit schon nach außen hin durch ein großes Band
auf das Innigste verknüpft war, daß die Menschen auf der Welt
zusammengehören. Es konnte geahnt und gesehen werden, wie schön
es auf der Welt wäre, welcher Segen und welche Freude auf der
Welt herrschen könnten, wenn die Menschen dieses Band der Zu­
sammengehörigkeit anerkennen und in harmonischem Zusammenle­
ben weiterknüpfen und stärken würden.
Da schlug auf einmal mitten in dieses äußere Bau- und Netzwerk
wie ein Blitz aus heiterem Himmel der Funken der Prüfung. Es
sollte sich zeigen, ob das nach außen hin errichtete Gefüge auch
festhielt, ob der innere Kitt vorhanden ist, der allein die Festigkeit
THEOSOPHISCHE ZEITBETRACHTUNGEN 13
gewährleistet Und siehe, in kurzer Zeit versagte die ganze Maschi­
nerie Die Drähte, die den Weltverkehr vermittelten, sind zerissen,
Schiffe müssen untätig in allen Erdwinkeln ruhen, die Menschen
haben mit einem Schlage die Mittel zu einer gegenseitigen Verstän­
digung verloren. Die Völker haben sich feindselig von einander
getrennt, und die schweren Zeiten, die aus einer solchen Trennung
hervorgehen, lagern wie eine furchtbare Krankheit auf allen Men­
schen. Es ist leicht einzusehen, daß etwas gefehlt haben muß, das
künstlich errichtete Ganze zusammenzuhalten. Und wenn wir nach
dieser Richtung hin prüfend vorgehen, werden wir gar bald finden,
daß in der Tat der innere Kitt, der sich in allen Stürmen als un­
zerstörbar erweist, nicht vorhanden gewesen ist Was war das trei­
bende Motiv, das die scheinbare Verbindung der Nationen zuwege
brachte? War es wissende Liebe, das Bewußtsein, daß die Men­
schen auf Grund eines großen Gesetzes unlöslich zusammen verknüpft
sind, daß sie einander zu helfen haben, weil sie alle auf Grund ihrer
gemeinsamen göttlichen Abstammung Brüder und Schwestern sind?
Man stelle diese Frage ernstlich, und man wird mit Schaudern ant­
worten müssen, daß auf diesem Gebiete die krasseste Unwissenheit
herrscht. Wo bleibt das Bewußtsein des einzelnen von seiner Ver­
antwortlichkeit dem Ganzen gegenüber? Sehen wir heute nicht, daß
nicht nur inbezug auf das Verhalten der Völker gegeneinander, son­
dern daß auch in den Völkern selbst die entsetzlichste Selbstsucht
vorherrscht, ein in seinen Erscheinungen kaum zu überbietender
Wucher, eine unheimliche Sucht, mit allen Mitteln aus den ohne­
hin doch so üblen Verhältnissen für sich noch besonderen Nutzen
zu ziehen? Jeder kennt diese üblen Zustände, jeder beklagt sie, die
Zeitungen besprechen sie, die Behörden suchen sie durch Zwang und
Strafandrohungen niederzuhalten, diese Sucht nach Befriedigung des
eigenen Ichs in ihrer nun in krassester Form auftretenden, rücksichts­
losen Bereicherungsgier. Aber müssen nicht alle dagegen angewan­
dten Mittel versagen, wenn nicht an das Gewissen des einzelnen
appelliert wird, wenn nicht das eigene VeranMvortlichkeitsgefühl wach­
senden und in Tätigkeit versetzt wird? Sehen wir nicht, wie in
q s t Tat alle behördlich getroffenen Verfügungen umgangen und
ane immer wieder neue Mittel und Wege gefunden werden für ein
iseaes Ansfallstor der unersättlichen Triebe der Selbstsucht?
N eu. mit äußerlichen Verordnungen ist den feinen Kräften der
Selbstsucht nicht beizukommen. Wenn da nicht jeder selbst Hand
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
anlegt und sich selbst prüft, wie es in diesem Punkte mit ihm steht,
helfen tausende von Paragraphen und polizeilichen Strafandrohun­
gen nichts. Hier ist Aufklärung um jeden Preis notwendig, Auf­
klärung über das Wesen-und über die Natur des Menschen, Aufklärung
über die Gesetze, die das Weltall regieren, Aufklärung über den
heiligen Ernst der Gebote, welche das harmonische Zusammenleben
der Menschen vorschreiben, Aufklärung über den Zweck und über
das Ziel des Daseins, Aufklärung über die Gesetze, welche Ursachen
und Wirkungen in einer gegenseitigen, nie zu ändernden Genauig­
keit und Bestimmtheit regulieren, Aufklärung über das Leben nach
dem Tode und über die Fragen der Weiterentwicklung und Ver­
vollkommnungsmöglichkeiten — ja, Aufklärung über die hunderte
von Fragen, die in der Menschenbrust in stillen Stunden aufsteigen.
Wann sind solche Fragen wohl eindringlicher und heftiger gestellt
worden, als in unserer heutigen Zeit? Wann ist der Drang, die sich
immer mehr auftürmenden Probleme zu lösen, stärker gewesen, als
in unseren Tagen der kaum zu schildernden Trübsal?
Und wo ist die Antwort auf alle die Fragen, die den Menschen
selbst und sein Verhalten gegen seine Mitmenschen angehen? Wer
und was bietet uns eine Herz und Vernunft befriedigende Erklärung
über alle die Erscheinungen und Gesetze, über die Zusammensetzung
der Menschennatur, über die Möglichkeiten und Fähigkeiten des
Menschengeistes? Wir sehen jetzt schon ein, wir benötigen eine
Aufklärung, welche auch Gewähr für eine Durchführung der Lehren
und Gebote bietet, denn Vorschriften und Predigten haben wir ja
zur Genüge gehabt, und doch ist die Menschheit in die entsetzlich­
sten Kriegsgreuel zurückverfallen. Die Tatsachen sollten uns doch
zu denken geben. Wir müssen alle unsere Lehren und Gebote
auf eine solche Weise kennen lernen, daß sie auch wirklich an un­
ser Gewissen appellieren und daß sie unser eigenes Verantwortlich­
keitsgefühl zur Tat wachrufen. Wir dürfen kein Ausweichen und
Entrinnenwollen, keine spitzfindigen Einwendungen und Verstandes­
klügeleien aufkommen lassen. Wir müssen eben, kurz gesagt, un­
sere eigene Natur kennen lernen, müssen uns selbst ins Gesicht
schauen und da Hand anlegen, wo es am dringendsten ist, nämlich
an uns selbst
Es ist eine nicht zu leugnende Tatsache, daß in unseren Tagen
der großen Nöte gleichzeitig das gesteigerte Bedürfnis nach Erkennt­
nis heraufdämmert, daß der Drang nach Selbsterkenntnis und nach den
THEOSOPHISCHE ZEITBETRACHTUNGEN 15
Mitteln der Durchführung von Selbstdisziplin stärker wird und daß
sich das Sehnen nach Befreiung und nach Harmonie mehr und
mehr erweitert Es sind augenscheinlich Kräfte am Werke, die vorher
mehr gebunden waren und schlummerten, und die nun in der Not
und Trübsal frei werden. Nun handelt es sich nur darum, in den
Bereich dieser wohltätigen, befreienden Kräfte zu kommen und mit
ihnen zu arbeiten. Was es für Kräfte sind und welchen Quellen
sie entfließen, wird jeder kennen lernen, der sich ihrem Einfluß
durch ein aufrichtiges Verlangen nach Wahrheit und nach Aufklä­
rung aussetzt und gewillt ist, sich in ihren Dienst zu stellen.
Was könnte es, um in einer Sache Abhilfe zu schaffen, Na­
türlicheres geben, als einfach das Gegenteil von dem zu tun, was
die üblen Zustände herbeigeführt hat? Wenn wir eingesehen haben,
daß Unbrüderlichkeit der Wahnsinn unserer Zeit ist, wie Katheriue
Tingley diesen unwürdigen Menschenzustand treffend charakterisiert,
was ist dann natürlicher, als Brüderlichkeit anzustreben; wenn wir
nun erkennen müssen, daß war inbezug auf die Menschennatur und
über die Gesetze, die das Weltall leiten, noch im Unklaren sind,
was ist dann natürlicher, als sich sobald als möglich damit bekannt
zu machen?
Zu allem gehört Wissen, und alle üblen Dinge auf der Welt
rühren nur von Unwissenheit her. Haben wir die Winke beachtet,
welche uns von seiten der antiken Weisheitslehren, die in unserer Zeit
wieder unter dem bezeichnenden Namen Theosophie bekannt
wurden, gegeben worden sind? Die Theosophie, welche, wie schon
ihr Name besagt, göttliche Weisheit ist, ist vielleicht in ihrer Echt­
heit und Reinheit in der allgemeinen Öffentlichkeit weniger bekannt.
Es existieren Nachahmungen und Verdrehungen, es gibt eine Pseudo­
theosophie, die sich auf die unfruchtbaren und gefährlichen Gebiete
des Psychismus geworfen hat und die in die Sackgasse eines un­
terstandenen Mystizismus geraten ist Sie beschäftigt sich mit Hyp­
notismus, Spiritismus, christlicher Wissenschaft, Gebet- und Gemüts-
fccäkm. Hatha-Yoga Atemübungen oder mit sonst einer der gefährli­
chen Praktiken, die auf die selbstsüchtige Entwicklung des eigenen
K ben Ichs hinausgeheu, vor denen die reine Theosophie so uach-
warnt Die wirkliche Theosophie hat natürlich mit solchen
grSümriirtten und höchst schädlichen Sachen nichts zu tun. Daß ihr
N one damit verquickt wurde, dafür tragen jene die Verantwortung,
ö e Z3S Torheit oder Selbstsucht nicht gewissenhaft genug sind, die
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Unterscheidungslinie strenge zu ziehen und die nötige Reinheit und
Selbstlosigkeit zu bewahren, welche die Theosophie von ihren Schülern
fordert, um die Abgründe des Irrtums und des Untergangs zu ver­
meiden.
Die Theosophie ist die höchste Weisheit, sie ist göttliche Weis­
heit und begreift alles das Wahre, Schöne und Gute bis zur höchsten
Grenze, die über alle Vorstellung hinausgeht, in sich. Die Theosophie
ist es, welche jedem Menschen in dem. Drang unserer Zeit nach
Selbsterkenntnis in einer Weise entgegenkommt, daß jeder auf eine
Herz und Vernunft befriedigende Weise sein Wesen bis in die tiefsten
Tiefen und höchsten Höhen erkennen kann, um gemäß dieser Er­
kenntnis die richtige Selbstprüfung und Selbstschuluug vornehmen
und ein Leben der moralischen Reinheit, Gerechtigkeit und Liebe
führen zu können. Haben wir bis jetzt solche Lehren gehabt, die
uns auch wirklich die Kraft verliehen, in dem Kampfe zwischen den
Mächten des Lichts und der Finsternis den Sieg durchzuführen?
Ja, haben wir überhaupt schou eine Idee von der Art und Wirkung
dieser Kräfte gehabt? Haben wir überhaupt schon die rechten An­
strengungen in dem Kampfe gemacht? Haben wir auch schon
gewußt, daß es unsere Lebensaufgabe ist, diesen Kampf durchzu-
führeu? Haben wir, wenn wir auch schon von diesem Kampfe
gelesen und ihn geahnt haben und vielleicht in manchen Stunden
einen Anlauf dazu genommen haben, die richtigen Weisungen ge­
habt, um die Waffen richtig zu führen und den Feind, um den es
sich handelt, kennen zu lernen? Haben wir die nötige Schulung,
das nötige Wissen, das von dem Kämpfer verlangt wird, der dem
Feind gegenüber steht und ihn besiegen will?
Wohl sagt uns unsere Religion manches von der Notwen­
digkeit des Kampfes; wohl sagt sie uns von Gott und göttlichen
Dingen, wohl hatten wir Mahnungen und Predigten und viele schöne,
erbaulichen Worte. Aber wie stand es, wenn es auf die praktische
Anwendung der bekannten Gebote ankam? Jeder möge sich selbst
fragen, welches Wissen ihm zur Seite steht, wenn es darauf ankommt,
die Regeln der höchsten Moral und Reinheit, die goldene Regel
der Nächstenliebe, zu der auch die Feindesliebe gehört, strikte so
durchzuführen, daß er die Prüfung vor dem höchsten Richterstuhl
seines göttlichen Gewissens besteht.
Nur wer sich selbst überwindet, meistert das Schicksal. Diese,
jetzt hie und da angeführten Mahnworte enthalten den Schlüssel
THEOSOPHISCHE ZEITBETRACHTUNGEN 17
zur Lebenskunst. Aber wo ist die Lebensweisheit, die uns erklärt,
was unser Selbst ist und wie wir es anzufangen haben, uns selbst
zu bemeistern ? Wo ist der Führer, der uns des Schicksals Walten
nach ewigen Gesetzen zeigt und uns demWissen überdiese Gesetze näher
bringt? Wir müssen verstehen lernen, daß es zunächst mehr das
innere Leben ist, das wir zu erfassen und zu regeln haben, wonach
sich das äußere Leben entsprechend gestalten wird. Außere Konflikte
im Kleinen wie im Großen entstehen stets nur von inneren Dishar­
monien. Wir müssen den bekannten Spruch: „Trachtet am ersten
nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch
alles übrige von selbst zufallen“ verstehen lernen, damit wir ihn im
täglichen Leben auch praktisch anwenden und durchführen können.
Die Theosophie zeigt uns nun auf einleuchtende und klare
Weise die verschlungenen Wege des Schicksals und lehrt uns, sie
bis auf ihren Anfang zurückzuverfolgen. Sie enthüllt uns die Macht
der Gedanken und zeigt uns, wie wir kraft unserer Höheren Natur
die Gedanken und das Gemüt beherrschen lernen und wie wir zum
Priester unseres Tempels werden können, nach dem bekannten Spruch
„Wisset ihr nicht, daß ihr der Tempel Gottes seid und daß der
Geist Gottes in euch wohnet?“
Die Theosophie gibt uns die Mittel an die Hand unser Schicksal
zu bemeistern, indem sie uns erkennen und verstehen lehrt, daß
wir in jedem Falle es selbst sind, die sich ihr Schicksal heraufbe­
schworen haben. Denn, gäbe es einen klareren Gerechtigkeitsbe­
griff, als einzusehen, daß wir das, was uns zustößt, selbst herausge­
fordert haben und daß es in. unserer Hand liegt, durch entsprechende
U rsacheubildung die bestimmte Wirkung zu erzielen, die in ihrer
Eigenschaft genau der Qualität der Ursache entspricht? Könnte es
ein Wesen oder ein Etwas über uns geben, das aus bloßer Willkür
Schicksale für uns erzeugte, an deren Ursachen wir unbeteiligt wä­
ren? Das widerspräche aller gesunden Vernunft Wir, denen doch
göttliche Ebenbildlichkeit, ja göttliche Einswerdung zugestanden ist,
sollten untätig und unschuldig zusehen müssen, daß alle die Schick­
sale. welche uns im einzelnen oder im Völkerleben treffen, ohne
■gsere Beteiligung auf uns fielen? Das wäre widersinnig, unserer
Unrerscheidungsgabe, Verständnis- und Herzenskraft zuwider. Nein,
wir süssen an den Wirkungen, die uns im Einzel- oder Gesamt­
leben als Schicksale zustoßen, seien sie guter oder übler Art, direkt
in der Weise beteiligt sein, daß wir selbst die Ursachen legten, so
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß wir es also in der Hand haben durch entsprechendes bewußtes
Säen die Ernte zu gestalten, die doch aus der Saat hervorgeht. In
dieser Beziehung gibt uns die Theosophie in ihrer klaren und deut­
lichen Lehre von Karma, dem Gesetz der genauen Regelung zwischen
Ursache und Wirkung, eine ganz ausgezeichnete, praktische Erläu­
terung des bekannten, aber meist nicht verstandenen, weil nicht
angewandten Spruches „Was der Mensch säet, das muß er auch ernten“.
Und da es in unserem Leben augenscheinlich Schicksale gibt, deren
Ursachenspur sich in diesem einen Leben nicht auf ihren Ursprung
zurückverfolgen lassen kann, führt uns die Theosophie in die Schick­
salswege vergangener Leben, indem sie uns wieder an die vergessene
alte Lehre von der Wiederverkörperung, oder wie sie auch genannt
wird, der Reinkarnation, erinnert, der alten und der Lieblingslehre
der Menschheit, die zu unserer Seele spricht und ihren Pilgerpfad
zur göttlichen Vollkommenheit auf den Wegen der irdischen Erfah­
rungen und Wandlungen schildert
Die Theosophie führt uns überhaupt in eine neue Welt, in
die Welt des Erkennens und des wahren Lebens. Sie enthüllt uns
das Scheinleben der Sinne und des Trachtens nach Äußerlichkeiten
und selbstsüchtigen Begehrens. Sie macht uns das Leben erst
lebensweit, indem sie uns die getreue Erfüllung unserer Pflichten
gegen unsere Mitmenschen, gegen das Vaterland und die Familie
so eindringlich an Hand der Großen Gesetze des Seins und unserer
göttlichen Abstammung vor unser Gewissen und Herz bringt.
Unsere Zeit gibt sich mit Redensarten und schön zusammen­
gestellten Worten, die das Gemüt in Untätigkeit halten und die Fan­
tasie in eine Scheinwelt führen, nicht mehr zufrieden. Wir müssen
das ist klar, bestimmtes Wissen um jeden Preis haben. Wir müssen, wis­
sen, waswir sind, woher wir kommen, wohin wir gehen und warum wir
auf der Welt sind. Wir müssen unsere Natur kennen lernen, müssen
vor allem die beiden Seiten der Menschennatur, die niedere mit den
Begierden und Leidenschaften, der Selbstsucht in allen Graden und
Schattierungen, und die höhere, göttliche, mit den Kräften der Selbst­
losigkeit, der Tugenden, des Mitleids, Gerechtigkeit, Wahrheit und
Liebe, gründlich kennen, wenn wir die Waffen des Geistes und Lichtes
gegen die Mächte der Finsternis erfolgreich führen und dem Hohen
Lebensziele der göttlichen Vollkommenheit, das uns geweissagt ist,
näher kommen wollen; wir müssen Praktiker im Leben werden und
müssen lernen, welche Verpflichtungen wir auf Erden haben, und
THEOSOPHISCHE ZEITBETRACHTUNGEN 19
wie wir sie recht und gerecht durchführen können. Bis jetzt glaubten
wir häufig nur Rechte und Privilegien beanspruchen zu dürfen; aber
unsere Zeit lehrt uns auf die nachdrücklichste Weise, daß wir nur
Pflichten haben, die wir im vollen Umfange kennen lernen und
durchführen lernen müssen, Pflichten gegen unsere Mitmenschen,
die uns Selbstlosigkeit, Opfer und Entsagung auferlegen, Pflichten
gegen unser Vaterland, gegen unsere Familie und unser Heim, die
uns die Selbstlosigkeit und das Verzichten auf persönlichen Genuß
und Vergnügen durchführen lernen. Wenn wir nun über die aller­
notwendigsten Punkte inbezug auf die Menschennatur und auf Zweck
und Ziel unseres Daseins noch im Unklaren sind, was wäre nahe­
liegender, als den Aufklärungen, die uns einzig und allein die Theo­
sophie hierüber zu bieten vermag, Aufmerksamkeit und vorurteils­
lose Beachtung zu schenken? Ist es nicht von größter Wichtigkeit
und von individuellem und allgemeinem Nutzen, die Kenntnis unseres
Selbsts zu erlangen? Hat es nicht hohen und bedeutenden Wert,
wenn uns die Theosophie darüber aufklärt, wie unser Wesen, unsere
Natur prinzipiell zusammengesetzt ist, welche Kräfte in uns wirken,
wie wir sie erkennen und wie wir die niederen, kraft der höheren
bemeistern und beherrschen können? Ist es nicht für uns und für die
ganze Welt von unendlicher Hilfe, wenn uns mittels dieser Erkennt­
nis eine Lebensführung ermöglicht wird, mittels dereu wir das Göttliche
in uns zum vollen Erwachen, zur vollen Entfaltung bringen und
dadurch das Leben auf der Welt zu einem Paradiese machen kön­
nen?
Dieser glänzende, glückverheißende Ausblick ist keine Fantasie,
kein Hirngespinst Universale Bruderschaft ist keine Utopie Glauben
wir doch nicht, daß der Zweck des Daseins der ist, daß sich die
Menschen gegenseitig aufreiben, vernichten und unglücklich machen
sollen! Eine solche Idee geht gegen jede Vernunft und gegen das
Herz. Die Menschen sind wirklich Brüder und sollen einander helfen
Dieses Gesetz liegt als unauslöschlicher Drang in der Menschenbrust,
so sehr er auch noch schlummern oder künstlich niedergehalteu
■werden mag. In stillen Stunden glimmt sein göttliches Feuer, und
wem- das reinigende Wehen die stille, innere Glut entfacht, erwacht
cüe Seele, der innere, wirkliche Mensch, und beansprucht sein gött-
Bcbes Ense, sein Geburtsrecht der Freude des Lebens. Dann ergreift
er die Königlichen Waffen der Erkenntnis, der Wahrheit und des
Lichtes und nimmt den Kampf mit dem Drachen der Finsternis,
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Selbstsucht auf. Wohl ihm; er hat den Zweck des Lebens ent­
deckt, den Pfad der Pflicht zu beschreiten, der durch die finsteren
Täler hinaufführt zu den Höhen des Lichtes, den Opferpfad des
Helfens und des Anteilnehmens, der allen Menschen auf der Welt
den Weg bereitet zu dem neuen Himmel und zur neuen Erde, auf
welcher Gerechtigkeit wohnet!
HANS SACHS, von Noricus.
in gottbegnadeter Dichter und Prophet war Hans Sachs.
An der Schwelle einer neuen Zeit stehend, hielt er seinem
Volke einen Spiegel vor. In seinen Schwänken und Fast­
nachtsspielen steckt ein tiefernster Kern. Wenn er in
humorvoller Weise von dem gestohlenen Schinken, oder
dem betrogenen Bauern, oder der bösen Ehefrau singt,
dann tut er es weniger, um uns zu erheitern, vielmehr sagt er uns
mit blutendem Herzen: „Das ist dein Volk, das bist du, lieber Leser
und liebe Leserin. So beträgt sich dein Bruder, so lebt deine Schwe­
ster. In dieser Dummheit wächst die Jugend deines Volkes auf, es
sind deine Nachkommen, denen so die Zukunft geschaffen wird. Was
gedenkst du zu tun“?
Hans Sachs redet eine einfache, kräftige Sprache, er nennt die
Dinge bei ihrem Namen, er wird zuweilen recht derb und gebraucht
Ausdrücke, die heutzutage nicht salonfähig sind. Er kennt keine
Übertünchung des Lasters, sophistische Bemäntelung der Sünde Aus
ihm spricht Natürlichkeit und Offenheit, jene Frische, die einem
lauteren Herzen, dem Sitze des Humors und der Religiosität, ent­
springen. Echter Humor und wahre Religiosität, wie eng sind
beide verwandt! Es sind Ausdrucksformen der Seele. Der echte
Humor ist sich der Allgegenwart des Göttlichen, Ewigen bewußt,
er deckt die menschliche Torheit auf, die versucht, Zeitliches an
Stelle des Ewigen zu setzen. Die Grundlage des Humors muß da­
her religiös sein, muß auf dem Glauben an das Göttliche und der
Liebe zur Menschheit beruhen.
Die Bruderliebe, der Sinn für Gerechtigkeit, trieb auch Haus
Sachs zur kräftigen Unterstützung jener großen, geistigen Bewegung,
welche wir unter dem Namen der Reformation kennen. In seinem
HANS SACHS 21
Gedichte „die Wittenbergische Nachtigall“ gibt er eine treffliche Recht­
fertigung der neuen Rehre. Seine dichterische Größe aber zeigt
sich besonders in seinen Fastnachtsspielen, von denen viele ja auch
für unsere Zeit, solange die Menschen noch menschlich sind, einen
hohen Wert besitzen. Die Zahl seiner poetischen Werke ist sehr
groß; alle Gebiete des Lebens behandeln sie. Das Hauptgewicht
jedoch legt er auf das A B C des Lebens, auf Selbsterkenntnis,
Selbstbeherrschung, Tugendpflege, Selbstlosigkeit
Im Folgenden seien einige kleine Stichproben der Sachs-
schen Dichtungen gegeben:
Das „Narrenschneiden“ gehört zum besten, was uns Sachs ge­
schenkt hat Hin kranker, dickbauchiger, aufgeschwollener Mann
wird durch einen Arzt von seinen Narren und Teufeln entbunden.
Es ist eine urkomische Szene. Die Zahl der ans Tageslicht gezo­
genen Quälgeister des kranken Mannes will gar kein Ende nehmen.
Immer neue „Nester“ entdeckt der kundige Arzt im Bauche seines
Patienten. Die uns naiv aumutende Sprache, die freundliche Umständ­
lichkeit, der prächtige Humor und dramatische Aufbau der Hand­
lung, verbürgen einen großen Erfolg, wenn das Stück von tüchtigen
Spielern aufgeführt wird. Der innere Wert des Spiels liegt jedoch
in seiner Symbolik. Wer ist frei von der Krankheit des Helden
des Spiels? Würde nicht jeder sich bedeutend erleichtert fühlen,
wenn er von seinen Plagegeistern, seinen Narren befreit würde?
Und befinden sich die Nationen der Erde nicht in einem großen
Narrenschneiden? Jeder hat seinen Narren, und glücklich ist, welcher
seiner Krankheit bewußt ist und den rechten Arzt findet
Die Beobachtung der menschlichen Einzelschicksale, wie der
Schicksale der Nationen zeigt, daß es die Menschen und die Völker
selbst sind, die sich ihr Los wählen und gegenseitig bereiten. Aber
alles geschieht unter den großen Gesetzen des Lebens, die allen scharf
und schmerzhaft die Narren herausschneiden, welche sich ihnen nicht
fügten. Wer ist der Arzt, der die Narrenscheere, das Gesetz, hand­
habt? Hans Sachs läßt keinen Engel vom Himmel kommen, der
osn Kranken von seinen Narren erlöst, sondern er ist ein Arzt, ein
mkruhlender Mensch, ein Teil der Menschheit, der seine Sache ver-
5gg- So steht auch im Menschen- und Völkerschicksal der bessere
ifersca im Menschen, der Gott im Innern, das höhere Selbst, als
Arzt —E Helfer über uns und ruht nicht, bis wir von allen unseren
Narrheiten entbunden sind.
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Von den Gedichten des Dichters Hans Sachs soll auf eines näher
eingegangen werden, da es die Vaterlandsliebe und tiefe Einsicht in
die Schäden der Menschheit kennzeichnet und gerade heute sehr
lehrreich ist Es ist: „E in artig Gespräch der Götter, die Zwietracht
des römischen Reichs betreffend“ .
Der Dichter führt uns zu einer Versammlung der Götter; Jupi­
ter hat den Vorsitz und sagt:
„Ihr Götter, alle gleich,
Es hat das rötn’sche Reich
Und auch die deutschen Leut’
Zwietracht und Widerstreit;
Und wird man nicht ablenken
Gütlich zu einem Deuken
Den Zwiespalt der Partei’n,
Daß sie in Frieden sei’n,
So muß das Reich zergehn,
Kann länger nicht bestehn.
Zwei mächt’ge Feind’ es hat,
Drum gebet heute Rat,
Wie abgewendet werde
Dies Unglück auf der Erde,
Denn es ist hohe Zeit“.
Mars, der Kriegsgott, ist schnell beim Wort und sagt ohne Auf­
forderung:
„Ich hetze sie zum Krieg,
Und wer darin den Sieg
Gewinnt, die andern dränge,
In seinen Willen zwänge,
Und sei ihr Herr darnach“.
Jupiter ist miteiner derartigen Gewalttätigkeit nicht einverstanden:
„Dein Rat ist gar nicht gut,
Dich dürstet nur nach Blut,
Weil aus des Reiches Krieg
Erfolgt ein blut’ger Sieg,
Mord, Raub und darzu Braud,
Vernichtend deutsches Land;
Mir scheint besser das,
Wenn solchen Zank und Haß
In Güte wir beilegen“.
Juno soll helfen und die streitenden Regenten durch Verhei­
ratungen zur Einigung bringen. Aber Juno hat schlechte Erfah­
rungen gemacht und glaubt eher an die Kraft des Geldes als der
HANS SACHS 23
Schwägerschaft. Doch der Vertreter des Kapitalismus, Pluto — als
habe er den Weltkrieg geahnt — rät ab:
„Da felilt’s weit:
Das Geld wird sie erregen,
Nur mehr Zwietracht zu pflegen,
Sie frech und trotzig machen
Und dopplen Krieg entfachen.
Kh’ ich mein Geld verlor’,
Hielt’ Armut besser Frieden“.
Er schlägt sein Gegenstück, die Not, als Friedensbringerin vor.
Der Dichter hat scheinbar vorausgesehen, daß die Not und das
Schleichen zusammengehören und läßt Jupiter sagen:
„Schleich mit Bedacht
Und fang in deine Band’
Der Friedensstörer Hand,
Zwing’ sie zur Einigkeit,
Daß sie zu Krieg und Streit
Matt werden ganz und schwach“.
Aber Penuria hat gelernt, daß die Wirkungen ihrer Tätigkeit
zumeist die Ausschlaggebenden nicht erreichen, sondern daß die La­
sten für das Land nur größer werden und das Elend nicht behoben
wird. Sie hält Merkur — den Gott der Überredung — für geeigneter
„die streitenden Partei’»
zu friedlichem Verein“
zu bringen.
Merkur weiß nun sein Lied über die Verträglichkeit der Men­
schen zu singen. Er sagt:
„Das wird sich machen schlecht,
Ein jeder hat ja recht,
Will nicht Vermittlung leiden,
Wie sehr dein Wort mag schneiden.
Nimmt’s auch der eine an,
Verwirft’s der andre Maun,
Weil ihm wohnt kräftig hei
Der Geist der Heuchelei
Samt schnellem Ohrenblasen;
Er handelt solchermassen,
Als sei er blind und taub.
Darum mein Wort, das glaub’,
Nicht Platz noch Stätte findet,
Bis daß das Dunkel schwindet".
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist die geistige Dunkelheit, die all’ der Wirrwar hervorge­
rufen hat. Daher wird der Gott des Lichts aufgerufen, Phöbus,
der mit folgenden Worten erwidert:
„Mein Licht,
Das nützt auf Erden nicht;
Ich seh’ die Regimente,
Ich sehe alle Stände
In viel Partein zerspalteu.
Gar viele mir aufhalten
Mein Licht, mit vielen Tücken
Die Guten zu erdrücken;
Obgleich sie wohl erkennen,
Was recht, und heilig nennen
Die heil’ge, ew’ge Wahrheit
Mit ihrer Himmelsklarheit,
Wird sie durch Lug beschmutzt,
Mein Schein da wenig nutzt.
Darum muß mein Gefunkel
Verkehren sich in Dunkel,
Denn Tugend ging verlor’n".
Es sieht traurig aus im Rate der Götter, und wie Mars an­
fangs die Gewalt als Heilmittel vorschlug, so will jetzt Saturn zornig
dreinfahren und die Friedensstörer töten. Doch der langmütige Göt­
tervater wehrt auch diesem Gewaltpolitiker und gibt Minerva das
Wort:
„Minerva tritt herzu
Und gib uns Ratschlag heut’,
Wie man zur Einigkeit
Wohl bringt das röm’sche Reich“.
Minerva sagt:
„Mir ist zu schwer die Sach’,
Doch weiß ich einen Mann:
Wenn der nicht stillen kann
Der deutschen Fürsten Zorn,
Ist unser Mühn verlor’n“.
Auf Befragen gibt sie den Namen:
„Es ist Respublika“.
Jupiter vermutet, daß dieser Mann schon lange bei den Men­
schen ist. Aber Minerva belehrt die Götter eines anderen:
„Ach nein,
Im Bilde nur allein.
Vordem er leibhaft hat
HANS SACHS 25
Mit Kraft regiert den Staat,
Im röm’schen Reich, dem alten,
Ordnung aufrecht erhalten.
Er macht’ es groß und mächtig,
Die Bürger all’ einträchtig;
Bei’m andern jeder fand
Allzeit hilfreiche Hand;
Man sorgte ehrenfeste
Für’s allgemeine Beste
Getreu in jedem Stand.
Darum die Herrschaft stand
So unerschütterlich,
Dehnt’ über die Erde sich.
Bald aber Eigennutz
Und Sucht nach Macht und Putz
Riß ein gewaltiglich;
Ein jeder sorgt für sich;
Es bildet bei Partei
Partei sich mancherlei;
Die vielen Bürgerkriege
Beschlossen blut’ge Siege:
Man übte Tyrannei,
Gemeinsinn war vorbei.
Wenn man nun wieder hätt'
Den alten Gemeinnutz neu,
Viel Gut’s entständ dabei,
Brächt’ wieder mit der Zeit
Frieden und Einigkeit
In das römische Reich“.
Die Ursache des Übels, Mangel an Gemeinsinn oder Selbstsucht
ist nun gefunden, und der Götterrat beschließt, daß der wichtige
Mann sogleich gesucht wird. Natürlich sind Mars und Saturn in
der Opposition, da sie an der Verbesserung der Zustände kein In­
teresse haben können.
Merkur geht nun auf die Suche, kommt zurück und berichtet;
„Ich habe ihn gefunden,
Doch voller Todeswunden
Und mit Krankheit geplagt,
Die Händ’ und Füß’ kontrakt:
Sein Reib war ausgedorrt,
Verschrumpft und eingeschmort,
Daß in der Haut allein
Nur noch hing das Gebein;
Ich mocht’ ihn nicht anrühren.
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mit mir heraufzuführen,
Besorgt, er könnt’ verderben
Und unterwegen sterben,
Denn er ist todesschwach“.
Jetzt sendet Jupiter Äskulap ab, der den Kranken heilen soll:
„Verwend' all deine Kraft,
Rempublikam, den alten,
Am Leben zu erhalten;
Bring ihn im Augenblicke
Herauf, daß ich ihn schicke
Zur Erd’, zu reformieren,
Friedlich zusammenzuführen
Die herrschenden Regenten“.
Hans Sachs schließt:
„Ich hoff’, daß Gottes Güte
Die Zwietracht läßt verschwinden
Und wird in Eintracht binden
Im Reiche Stadt’ und Fürsten,
Daß sie nach Frieden dürsten,
Auf daß in hohem Ruhm
Das röm’sche Kaisertum
Sich wieder mehr’ und wachs’
Durch Gemeinnutz — wünscht Hans Sachs“.
Das „heilige“ römische Reich war in seiner ursprünglichen Be­
deutung das Idealbild eines Staatenbundes, in dem das göttliche
Recht die Grundlage des Gemeinwohls bildet In den Gemütern
von vielen bricht sich die Erkenntnis Bahn, daß die Geschichte un­
seres Volkes eine Menge noch unbeachteter Lehren enthält. Diese
sind nicht in den offiziellen Lehrbüchern zu finden, sondern sind
eher zwischen den Zeilen der Werke der Dichter und Sänger der
alten Zeiten zu lesen. Ein liebevolles Vertiefen läßt uns die tieferen
Gedanken und Absichten unserer Großen erraten und gibt uns Ein­
sichten, die notwendig sind, um uns zur Arbeit am Wiederaufbau
des neuen Lebens zu begeistern. Die Rückkehr zu den Idealen
der Alten ist wahrer Fortschritt, denn die Evolution bewegt sich
auf einer spiralförmigen Bahn. Diese Rückkehr ist der Beginn des
Zeitalters universaler Bruderschaft, sie ward uns leicht gemacht durch
das Studium unserer Klassiker, von denen Hans Sachs nicht der
geringste ist.
GEHEIME ORDEN UND WEISHEITSSCHULEN IM
ISLAM, von W. A.-H.
ie großen politischen Ereignisse im Osten, deren Zeuge wir
waren, brachten es mit sich, daß der Islam, die Religion
des Propheten Mohammed, mehr denn je zuvor in den Kreis
unserer Interessen gerückt ist Wer in das Leben und
in den Geist des Islam tiefer eindringen will, wer den
geistigen, moralischen und politischen Einfluß dieser Re­
ligion klarer erkennen und letztere auf ihren Wert beurteilen will,
der darf sich jedoch nicht genügen lassen, die äußeren (exoterische.n)
Formen des Islam zu studieren; er muß vielmehr danach trachten,
Einblick in die innere (esoterische) Seite dieser Religion zu gewinnen,
in ihre geheimen Orden und Organisationen, in ihre geheimen
Kulte und geheimen Lehren, von deren Existenz nur wenige Euro­
päer Kenntnis besitzen. Es sei uns hier gestattet, auf das Vorhan­
densein solcher Geheimbünde und auf die Existenz von geheimen
Weisheitsschuleu im Islam hinzuweisen und einen Versuch zu machen,
die Ziele und Lehren dieser Organisationen in kurzen Umrissen
wiederzugeben, soweit dies eben im Rahmen einer Skizze möglich
ist. Wer tiefer in dieses hochinteressante Gebiet einzudringen
wünscht, der studiere die diesbezüglichen Abhandlungen, welche
H. P. Blavatsky, die Gründerin der Theosophischen Bewegung, in
einem ihrer Hauptwerke „Isis entschleiert“ veröffentlichte. Er wird dann
erkennen, daß die geheimen (esoterischen) Lehren aller großen Re­
ligionen ihrem innersten Wesen nach die gleichen sind und daß
z. B. die Geheimlehren der alten Inder, wie wir sie in den Upani-
shaden und der Bhagavad-Gita finden, zum tieferen Verständnis nicht
nur des Christentums, sondern auch des Islams einen zuverlässigen
Schlüssel bieten.
Zu den mächtigsten geheimen Verbindungen im Islam gehört
anerkanntermaßen der religiöse und politische Orden der Senussi,
auch Snussi genannt Sein Zweck ist dit* Reinigung des Islam
von fremden Einflüssen und die Bekämpfung derjenigen christlichen
Staaten, welche islamitische Völker zu unterjochen trachten. Der
Hauptsitz des Ordens der Senussi ist die Sahara-Oase Dschaghbub,
südlich der Cyr-enaica, im früheren Vilajet Tripolis. Im Jahre 1884
bestanden 121 Ordenshäuser und zwar in Tripolis, Pessan, Algerien,
Marokko, Arabien, Ägypten, Sudan, Wadai und in verschiedenen
Oasen der Sahara.
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Senussi ist, wie gesagt, nicht nur ein religiös-philosophischer,
sondern auch ein politischer Orden von militärischem Charakter.
Im letzten türkisch-italienischen Krieg machte sie den Italienern
in der Cyrenaika schwer zu schaffen. Im Weltkrieg kämpften die
Senussi gegen die Engländer, um Ägypten von der Fremdherrschaft
zu befreien und es seinen rechtmäßigen Besitzern, den Türken, wieder­
um zurückzuerobem.
Die Senussi bildet sozusagen die Schutztruppe und den Hort
des Islam, und der geheimnisvolle Einfluß, die politische Macht
dieser Bruderschaft, erstreckt sich bis weit in die Sahara und in die
arabische Wüste. Nach einem Bericht des deutschen Forschungs­
reisenden Ewald Falls ist die Senussia eine mohammedanische Bru­
derschaft strengster Observanz, genannt nach ihrem Gründer Sidi ben
Ali el Senussi, einem Algerier, der 1859 starb. Anfangs hatte der
Orden nur geringe Bedeutung. Doch ist sein Einfluß gewaltig
angewachsen durch das Wirken des Sohnes des Gründers, des 1844
geborenen Sidi Mohammed el Bedr, der unter dem Namen des Mahdi
im ganzen Osten von Nordafrika, namentlich aber in der Wüste,
eine große Rolle spielte. Dieses Oberhaupt, dieser Scheich der Se-
nussi, ist tatsächlich am 30. Mai 1902 in Geru gestorben, aber ob­
wohl Lord Cromer seinen Tod ausdrücklich feststellte, lebt er für
die Beduinen weiter und erscheint seinen Anhängern hie und da,
ermuntert sie, verleiht ihnen Kraft, ist plötzlich mitten in ihren Ver­
sammlungen, zuweilen an zwei Stellen zu gleicher Zeit. Umgeben
von weißen Gazellen und Antilopen, so erzählen sich die Wüsten­
söhne, eilt er ungesehen durchs weite sandige Land- Und siehe!
nun zeigt er sich dem sehnsüchtigen Blick seines demütigen An­
hängers, nicht im Wahngebilde der Fata morgana, sondern zum
sicheren Zeichen seines Lebens und seiner einstigen Wiederkehr.
Die Leitung der Senussia hält diesen Glauben an die Existenz des
Mahdi überall aufrecht, und bisweilen wird offiziell kundgegeben,
der Scheich sei von einer geheimen Reise wieder am Hauptsitz des
Ordens eingetroffen; er könne sich jeden Augenblick wieder an die
Spitze der Bewegung stellen. So ist er denn der geheime Herr der
Wüste geblieben, Sidi el Mahdi, der lebende Tote von Geru, und
nun entfaltet der geisterhafte Führer wiederum die grüne Fahne
des Propheten zum heiligen Krieg.
Die Jünger der Senussia bekennen sich durchaus als Söhne
des Islam, den sie in einer gereinigten Form predigen. . Ungeheuer
GEHEIME ORDEN IM ISLAM 29
ist die geistige Macht dieser Bruderschaft, die ihre Klöster weithin
über das Land ausgedehnt hat und systematisch für den Nachwuchs
an jungen Eingeweihten sorgt. Der Islam hat an ihnen heute seine
beste Stütze.
Während sich ihr Einfluß über Nordafrika und Arabien er­
streckt, finden wir in Syrien und besonders in Persien einen reli­
gionsphilosophischen Geheimkult, der unter dem Namen Sufismus
bekannt worden ist. Seine Anhänger nennen sich Sufis. Man nimmt
an, daß das Wort Sufi von dein griechischen Wort Sophia, d. h.
Weisheit abgeleitet ist. Somit wäre jeder wahre Anhänger des Su­
fismus ein nach Weisheit, Wahrheit und höherer Erkenntnis Stre­
bender.
Uber den Ursprung dieser Weisheitsreligion, des Sufismus, wäre
folgendes zu bemerken. Geradeso wie der Gnostizismus, die Lehren
der Gnostiker, indischen, babylonischen und ägyptischen Quellen
entsprangen und von außenher an das Urchristentum herantrateu,
so traten auch die Lehren des Sufismus von außen her au den
rituellen Formalismus, den äußerlichen Formenkram der mohame-
danischen Religion heran. Denn der Sufismus weicht vom toten
Buchstaben des Korans wesentlich ab, ja er widerspricht ihm sogar
bis zu einem gewissen Grade. Gute Gründe scheinen die Annah­
me zu rechtfertigen, daß der Sufismus aus den magischen und pla­
tonischen Philosophien hervorgegangen ist Auch sind die Sufis
geistesverwandt mit den Gnostikern oder „Erkennenden“, welche sich
nicht mit blindem Glauben begnügten, sondern auf dem Wege der
Inspiration oder inneren Erleuchtung den göttlichen Wahrheiten im
Weltall nahezukommen trachteten.
Ein Kenner des Sufismus, Sir John Malcolm schreibt:
„Die hauptsächlichsten Sufisschriftsteller sind mit den Werken des Plato
und Aristoteles vertraut: ihre berühmtesten Werke sind übervoll von Wieder­
gaben aus den letzteren“.
Der große, griechische Weise Plato sagt uns, daß die mystische
Religion der Magier die unverdorbenste Form der Verehrung gött­
licher Dinge ist.
H. P. Blavatsky, die Gründerin der Theosophischen Gesellschaft,
welche viel unter dem östlichen Orden umherreiste und mit den
höchsten Autoritäten des Sufismus persönlich bekannt war, sagt in
ihrem Werke „Isis entschleiert“ :
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Von den Abkömmlingen dieser Magier haben die Sufis, die sich
hauptsächlich aus Persern, und Syrern zusammensetzen, ihre hervorragende
Kenntnis in Astrologie, Medizin und die geheime Lehre der Zeitalter er­
worben“.
Bevor wir die Bedeutung dieser Erklärung richtig würdigen
können, müssen wir uns zuvor über das Wesen der Magie im Kla­
ren sein. Die Bezeichnung Magie kommt von dem persischen Wort
M a g — groß. Magie bedeutet,somit die große „Wissenschaft“ der ver­
borgenen Kräfte in Natur und Weltall. Die „göttliche Magie“ galt
den Völkern des Altertums als eine heilige Naturwissenschaft, von
welcher die größten Denker nur mit Verehrung sprachen. Man
war der Überzeugung, daß der Mensch durch ein Leben der Selbst­
erkenntnis und Selbsterziehung gewisse höhere Geisteskräfte, die in
jedem Menschenwesen schlummern, erwecken könne und daß es
mit Hilfe dieser höheren Fähigkeiten möglich sei, außergewöhnliche
Wirkungen hervorzubringen, die der Uneingeweihte für Wunder
hielt Die echte Magie hatte mit einer genauen Kenntnis der elek­
trischen und magnetischen Kräfte zu tun, wie sie bei der Formen­
bildung in der Natur offenbar werden, ferner mit dem Wirkungsbereich
dieser Kräfte im Menschen selbst, sowie mit den Entwicklungsmög­
lichkeiten des geistigen Willens und des platisch schöpferischen Den­
kens. Die Alten wußten eben, daß im Menschen göttliche Kräfte schlum­
mern, die durch geeignete Mittel erweckt werden können. Deshalb
sagt auch Jesus: „Größere Dinge als diese werdet ihr tun“; seine
Lehren sind jedoch in ihrer Vollständigkeit nicht auf uns gekommen.
Kehren wir nun zum Sufis zurück. In Übereinstimmung mit
der Theosophie lehrt auch der Sufismus, daß allen Religionen eine
gemeinsame Wahrheit zugrunde liegt; deshalb ist Toleranz, Duldsam­
keit den religiösen Anschauungen anderer gegenüber die logische Folge
seines Glaubens. Die Sufis haben vier Grade der Initiation oder
Einweihung, von der (exoterischen) äußerlichen Stufe, die auf die
gewöhnlichen Formen der Offenbarung des Propheten gegründet
ist, bis hinauf zur höchsten Meditation oder geistigen Betrachtung,
die frei von allem Formenwesen ist und in der die ganz wenigen, welche,
den Zustand völliger Läuterung und Selbstlosigkeit erreicht haben,
die geheimnisvolle Vereinigung mit der Gottheit erlangen, das heißt,
die praktische Erkenntnis des höheren Geistselbsts, des göttlichen
Funkens im eigenen Innern, die bewußte Vereinigung mit der Gott­
heit H. P. Blavatsky sagt: „Die Sufis behaupten sehr richtig, im
GEHEIME ORDEN IM ISLAM 31
Besitze der esoterischen Philosophie, (der inneren Lehre) des wahren
Mohammedanismus zu sein“.
Die vier Einweihungsgrade in den Weisheitskult des Sufismus
sind folgende:
Der erste Grad schließt die moralischen Grundsätze der Ehr­
lichkeit, Wahrheitsliebe u. s. w. ein, ferner die rituellen Gesetze Mo­
hammeds, wie Beten, Fasten, Pilgerfahrt, religiöse Waschungen und
Almosengeben. Auf letzteres wird im Islam besonders viel gehalten.
Im zweiten Grad wird .den Jüngern gesagt, daß die Vorschrif­
ten des Zeremonialgesetzes (die rituellen Verrichtungen) wegen des
ihnen innewohnenden Wertes befolgt werden sollen und nicht nur
deshalb, weil sie die Gebote des Propheten sind.
Im dritten und höheren Grad wird der ergebene Jünger den
Verpflichtungen, welche die Erfüllung religiöser Äußerlichkeiten ge­
bieten, enthoben, doch wird ihm eingeschärft, niemals das öffentliche
Gefühl dadurch zu reizen, daß er die Gebräuche verspottet, welche
zum Wohle der weniger Entwickelten eingesetzt wurden. Der Sufi-
Schriftsteller Al-Ghazzali, der in den Jahren 1058 — i m lebte, schil­
dert das Erwachen der höheren Erkenntniskräfte im Streben nach
Vereinigung mit dem Höchsten und sagt:
„Aber es gibt noch einen vierten Grad oder Zustand, der über diesen
dreien ist und in welchem der Mensch die verborgenen Dinge wahrnimnit,
die gewesen sind und sein werden, und die Dinge, die sowohl der Wahrneh­
mungskraft der Sinne als der Vernunft entgehen. Dieser Zustand ist Freiheit“.
Dieser Zustand höherer Erkenntnis, göttlicher Seherschaft, wird
vom Apostel Paulus im Korintherbrief II. Kap. 9.-10. Vers wie folgt
beschrieben:
„Das kein Auge gesehen hat und kein Ohr gehöret hat, und in keines
Menschen Herz gekommen ist, das Gott bereitet hat denen, die ihn lieben“.
„Uns aber hat es Gott offenbaret durch seinen Geist; denn der Geist
erforscht alle Dinge, auch die Tiefen der Gottheit“.
Und in der Bergpredigt finden wir die herrliche Verheißung:
„Selig sind die Herzreinen, denn sie werden Gott schauen“. Das
ist der Schlüssel zum Sufismus, wie er es zum wahren Christentum
ist, der Religion Jesu, des Christus.
Die Idee der Universalen Bruderschaft, wonach alles Sein aus
dem gleichen göttlichen Ursprung hervorgeht und zurückgeht, liegt
dem ganzen System des echten Sufismus zugrunde; denn seine Be­
kenner kennen die Einheit aller Seelen, sie wissen, daß der göttliche
Funken, der im Herzen eines Mitmenschen glüht und sein wahres
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Geistselbst, seine Seele ist, aus der gleichen göttlichen Quelle stammt,
wie der Gottesfunke in der eigenen Brust Wie Sir J. Malcolm
sagt:
„Die Sufis vergleichen die Ausstrahlungen der göttlichen Urschöpfer-
kraft mit den Strahlen der Sonne, von welchen sie annehmen, daß sie bestän­
dig hinausgesandt und wieder aufgesaugt werden; und sie glauben, daß die
Seele des Menschen und daß Lebensprinzip, das die ganze Natur erfüllt, nicht
von Gott, sondern das Göttliche selbst sei“.
Das ist reine Theosophie.
Zu den interessantesten Volksstämmen im Reiche des Islam
gehören auch die Drusen des Berges Libanon. Sie besitzen eine
geheimnisvolle Religion, die Jahrhunderte hindurch dem Scharfsinn
der Missionare, den Nachstellungen der Wissenschaft trotzte. Die
Drusen, welche sich selbst Muahhedin (Unitarier) oder Jünger des
Hamsa nennen, bewohnen den südlichen Strich des Libanon und
den westlichen Abhang des Anti-Libanon. Einige wohnen in Palä­
stina, nördlich des Sees von Tiberias; inan sagt auch, daß einige
in der Nähe von Kairo wohnhaft sind. Ihre Zahl beträgt etwas
über iooooo Seelen. Siebetreiben Ackerbau und'Seidenhandel. Die
Drusen sprechen arabisch und sind ein gebildetes Volk; selbst die
Frauen können lesen und schreiben, eine Fähigkeit, die nicht in
allen Teilen des türkischen Reiches anzutreffen ist. Als religiöse
Körperschaft setzen sich die Drusen aus zwei Abteilungen zusammen,
nämlich aus den Akhals — die in die Mysterien, in die Religions­
geheimnisse Eingeweihten — und aus den Nichteingeweihten. Die
Eingeweihten machen ungefähr fünfzehn Prozent der Bevölkerung
aus; sie sind wegen ihres streng sittlichen Lebenswandels bekannt.
Üppigkeit ist nicht gestattet; sie vermeiden den Genuß von Alkohol
und Tabak. Die Männer tragen einen weißen Turban als Zeichen
der Reinheit. Den Frauen ist nicht gestattet, feine Kleider oder
goldene Schmuckstücke anzulegen. Die Eingeweihten bilden keinen
klösterlichen Orden, auch ist Ehelosigkeit nicht Regel.
Die Drusen achten die Religion anderer, legen aber wenig
Wert darauf, bekannt zu werden oder Anhänger zu werben. Seit
mehr als 800 Jahren haben sie ihre religiöse Unabhängigkeit be­
wahrt, und nur wenige Mitglieder sind zu anderen Religionen über­
gegangen, von den eingeweihten Drusen wahrscheinlich keiner. Na­
türlich sind die Drusen keine orthodoxen Mohammedaner. So ist
GEHEIME ORDEN IM ISLAM 33
z. B. die Vielweiberei verboten, auch besteht kein Glaube an Vor­
herbestimmung oder Fatalismus.
Soweit bisher entdeckt werden konnte, ist ihr äußeres Glaubens­
bekenntnis eine Verbindung der fünf Bücher Mose, der Evangelien,
des Korans und der Sufi-Gleichnisse Sie halten ihre geheimen
Sitzungen an abgeschlossenen Plätzen und nicht in regelmäßigen
Zwischenräumen ab. Wenn ein Christ einer ihrer öffentlichen
Donnerstag-Versammlungen beiwohnt, wird eben ein Bruchstück
aus der Bibel vorgelesen; kommt ein Mohammedaner, so wird ein­
fach ein Kapitel aus dem Koran untergeschoben; es wird aber keiner­
lei Gebetsdienst verrichtet und nach dem Verschwinden des Besu­
chers wird sich die Schaar der Eingeweihten in die geheimen Hei­
ligtümer zurückziehen, falls sie ihre eigenen Riten zu feiern wünscht
Als Gründer dieses Geheimordens gilt ein persischer Weiser,
namens Hamsa. Das Wort Hamsa bedeutet einen Erlöser oder
dasselbe, was die Juden Messias, oder die ersten gnostischen Christen
Christas nannten.
H. P. Blavatsky gibt folgende Erklärung ab:
Hamsa war gleich Jesus ein sterblicher Mensch, und doch sind Hamsa
und Christos gleichbedeutende Ausdrücke in Bezug auf ihre innere und ver­
borgene Bedeutung. Beide sind Symbole des Nus, der göttlichen und höheren
Seele des Menschen, sein Geist. Die von den Drusen vorgetrageue Lehre in
Bezug auf diese besondere Frage der Doppelnatur des geistigen Menschen,
der aus einer sterblichen und einer uusterblichen Seele besteht, ist wesens­
gleich mit deijenigen der Gnostiker, der älteren griechischen Philosophen
und anderer Eingeweihter.
Jesus und Hamsa waren somit göttliche Weise, in welchen
das höhere Seelenleben zur Offenbarung gelangt war.
Die Tatsache, daß es im Menschen ein höheres und ein niederes
Seelenleben gibt, vergängliche und unvergängliche Seelenkräfte, war
auch dem Apostel Paulus bekannt, der von einem psychischen und
pneumatischen Menschen spricht (anthropos psyckikos und antkropos
pneumatikos). Goethe sagt es mit folgenden Worten:
Zwei Seelen wohnen, ach! in meiner Brust,
Die eine will sich von der anderen trennen;
Die eine hält in derber Liebeslust,
Sich_an die Welt mit klammernden Organen;
Die andere hebt gewaltsam sich vom Dust
Zu den Gefilden hoher Ahnen.
Die Drusen glauben bestimmt au die Wiederverkörperuug des
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
göttlichen Funkens, der Geistseele des Menschen, zwecks Erreichung
der individuellen Vollkommenheit. Sie sind der Überzeugung, daß
nur eine Reihe von aufeinanderfolgenden Geburten unseres Geist­
selbstes zur Höherentwicklung führen kann. Jesus lehrte: „Ihr sollt
vollkommen sein, wie euer Vater im Himmel ist vollkommen!“ Nun
liegt es aber auf der Hand, daß der Mensch in einem einzigen
kurzen Leben die Vollkommenheit unmöglich erreichen kann, be­
sonders wenn er nicht einmal weiß, was getan werden muß, um die
Vollendung zu erreichen. Die Drusen handeln somit ganz logisch
und konsequent, wenn sie die Anschauung vertreten, daß nur ein
wiederholtes Dasein auf Erden zur Vollkommenheit führen kann.
Die Drusen nehmen auch an, daß die Zahl der Seelen eine festge­
setzte und unveränderliche sei.
Sie glauben ferner, daß von Zeit zu Zeit ein großer Erlöser
und Reformator geboren wird, der dem in Unwissenheit und Ent­
artung verfallenen Menschengeschlecht neuerdings den Pfad der Voll­
endung, der Höherentwicklung weist.
Die Lebensführung der Drusen entspricht dem edlen Charakter
ihrer sieben Gebote, die nur von Ohr zu Ohr, also nicht geschrieben,
überliefert werden:
Diese lauten:
1. ) Die Einheit Gottes, oder die unendliche Wesenseinheit der
Gottheit
2. ) Die wesentliche Vorzüglichkeit der Wahrheit
3. ) Toleranz, wonach allen Männern und Frauen das Recht zu­
stehen soll, ihre Meinungen über religiöse Dinge frei auszudrücken
und letztere der Vernunft unterzuordnen.
4. ) Achtung für alle Männer und Frauen gemäß ihrem Charak­
ter im Betragen.
5. ) Gänzliche Ergebung in die Beschlüsse Gottes.
6. ) Keuschheit des Körpers, der Seele und des Geistes.
7. ) Gegenseitige Hilfe unter allen Umständen.
Keuschheit, Ehrlichkeit, Milde und Barmherzigkeit bilden die
goldene Regel für das Leben aller Drusen, und weitere Tugenden
werden den eingeweihten Mitgliedern zum Gebot gemacht. Ein
Kenner berichtet, „daß ihre heiligen Versammlungsplätze sehr den
freimaurerischen Logen ähneln und daß die Symbole an ihren Wän­
den von den freimaurerischen Symbolen wenig verschieden sind“.
GEHEIME ORDEN IM ISLAM 35
Auch H. P. Blavatsky erklärt, daß die Drusenreligion starke
Spuren der alten, gnostischen Theosophie aufweist und ihr Ursprung
wohl auf die Mysterienkulte des frühesten Altertums zurückreicht.
Vorstehende Ausführungen dürften dazu beitragen, das Verständ­
nis für die philosophische Seite des Islams zu wecken und die Er­
kenntnis reifen zu lassen, daß es nicht einen, sondern verschiedene
Wege gibt, die zur Vereinigung mit dem Göttlichen führen, daß
allen großen Religionen die gemeinsame Wahrheit von der Existenz
einer ewigen Gottheit zugrunde liegt. Diese Überzeugung wird
uns duldsam machen, für den Glauben unserer Mitbrüder, unter
welchem Himmelsstrich sie auch wohnen, welcher Religionsgemein­
schaft sie auch augehören mögen. Wie dies der Dichter Strodtmann
so schön sagt:
„Und mögt ihr beten auch in tausend Zungen,
Zu diesem der, und der zu jenem Gott:
Ihr habt dem einen Gotte nur gesungen,
Sei’s Zeus, sei’s Christus, oder Zebaoth!
Mag dieser knien %
ror heiligen Altären,
Mag jener auf des Blumenteppichs Flur,
Das Göttliche im ganzen All verehren;
Sie flehen all’ dem einen Gotte nur“ !
SELBSTPRÜFUNG
Es naht ein ernster, heil’ger Tag,
An dem ich in mich forschen gehe,
Nach allem, was ich suche, frag
Und vor mir selbst als Richter stehe.
Ich halte da ein streng Gericht
Und prüfe nicht etwa gelinde,
Damit dereinst bei Gott ich nicht
Ein niederschmetternd Urteil finde.
Und wann kommt dieser ernste Tag?
An jedem Morgen kehrt er wieder
Und schreibt der Stunde schweren Schlag
Für einst und ewig in mich nieder.
Karl May.
DAS NEUE PARADIES.
W A H R H EIT UND DICHTUNG *), von F . T.
in ungewöhnlicher Stnrm hatte vor zwei Nächten den Stillen Ozean
in Aniruhr gebracht, hoch gingen seine Wogen und wälzten un­
geheure Schlünde in die sonst ruhige See.
Um so stiller erschienen jetzt die Tage, Ein wolkenloser,
blauer Himmel verharrte strahlend vom Morgen bis zum Abend,
und die beruhigte Fläche des Meeres schickte in der alten Gleich­
mäßigkeit ihre schmalen Kämme der leisen Brandung gehaltenen
Rauschens an das Land. Die Mittagssonne trocknete das umspülte, impo­
sante Felsgezaek des Strandes, leuchtete in das Dunkel steilwändiger Canyons
und atmete den Duft der überreichen Vegetation des Uferlaudes, Die große,
weite Stille hatte sich vom Meer ans Tand gelagert. Mitten aus dem dunk­
len Grün der Gärten, Palmenhaine und dem lichten Bild blühender Gebüsche
ragten erhaben verschiedene Gebäude, welche mit großzügigen Formen weit­
hin im hellen Lichte leuchteten. Rein und edel waren alle Linien dieser
Bauten. Sie zeugten von einem praktischen, großzügigen Geiste, Im wei­
teren Umkreis waren säuberlich zeltartige Häuschen gruppiert, in Blumen­
gärten gebettet, die auf einen überaus freudigen Fleiß der liier wohnenden
Menschen hinwiesen. Aus den weitgeöffneten Fenstern des größten der
Gebäude, der Mittagssonne aufgeschlossen, schwebten die Töne einer liebli­
chen Musik, sich wunderbar verschmelzend mit dem schwermütigen Gesang
des Meeres, dem Gesang, in welchem das Seufzen der \Velt erschien, und
die Wellen trugen, woher sie kamen, der Menschheit tiefes Leid wie Hilfe
sehnend an diese Ufer.
Sonst aber war über alles der flimmernde Schleier des heißen Mittags
geworfen, unter welchem sich nichts regte als hin und wieder der Flügel­
schlag eines seltsamen Vogels.
Weit draußen, in der silbernen Flut des Ozeans war ein dunkler, kleiner
Punkt sichtbar geworden, der langsam näher trieb. Ein Boot mit zwei
Menschen steuerte matten Ruderschlages dem Lande zu. Die Insassen waren
zw'ei junge Männer edlen Angesichts, körperlich erschöpft, mit deutlichen
Spuren überstandenen Schreckens in den Zügen.
„Gott sei Dank“, sagte der eine mit einiger Anstrengung, denn seine
Lippen schienen vertrocknet, „der Landstrich ist bewohnt, ich sehe deutlich
Gebäude schimmern“ !
Der andere, der ihm rudernd den Rücken zuwandte, sah sich um, über
sein entschlossenes Gesicht glitt Freude. „So sind wir gerettet, Friedrich.
Meine Vermutung hat uns nicht betrogen, daß wir nahe der kalifornischen
Küste seien“.
„Ganz recht, John, und ich glaube, daß wir neue Hoffnung haben
können“.
') Geschrieben hu Felde 1918
DAS NEUE PARADIES 37
Man hatte die beiden Schiffbrüchigen, die einzigen Überlebenden eines
im Dunkel der Nacht verunglückten, vom Sturm verschlagenen und rasch
gesunkenen Passagierdampfers in den kühlen Raum eines luftigen Zelthauses
gebracht, den Hungernden zunächst eine kleine, stärkende Speise verabreicht,
ihnen dann leichte Betten angewiesen, wo ihr erschöpfter Körper ausruhen
konnte. Als sie erfrischt erwachten, schien die Morgensonne in das Zelt­
haus, und duftende Blumen standen in der Nähe ihres Lagers. John, der
zuerst erwachte, kleidete sich rasch an, weckte Friedrich und sagte mit Augen
voll Freude:
„Ist’s möglich, daß wir nach dieser Schreckensnacht auf solchen Boden
kommen durften? Hier ist alles Liebe, eine Atmosphäre, die in mich ein­
strömt, mich aufwühlt in Freude, so beglückend, wie mir noch nie geschehen
ist im Leben! Hast du die schlichte, prächtige Eigenart dieser Menschen
gefühlt, als sie uns hier aufgenommen haben? An keinem Ort der Welt,
wohin ich noch kam, widerfuhr mir solches. Wirklich, ich fühle einen Drang
in mir, ich weiß nicht, ist es Dankbarkeit, einen Drang, diesen Menschen
meine Hochachtung, meine herzlichste Sympathie darzubringen“.
„Ganz so fühle auch ich“, sagte Friedrich, indem er sich erhob und
ankleidete, „wie kam es nur, lieber John, daß ich deine Freundschaft so früh
erkannte, daß wir in diesen inneren Dingen so gleich fühlen?“
„Frage nicht; gewiß sind es innere Gesetze, welche die Sympathie be­
wirken“.
John ging zur Tür und erblickte, hinaustretend, einen dunkeläugigen
Knaben, der, wie es schien, hier Wache stand. Unbefangen und in reinem
Englisch erklärte er, daß er die Pflicht habe, hier zu stehen, bis die Fremden
erwacht seien und des Frühstücks bedürften.
„Ich will es rasch der Königin melden“ sagte er mit einer zierlichen
Verbeugung und eilte davon. John trat in das Zimmer zurück.
„Herrlich“, sagte er, „auch die Kinder! Diese Sicherheit des Beneh­
mens, dieses.starke Pflichtgefühl!“ — und seine freudige Erregung hatte
sich noch mehr gesteigert.
Friedrich, der um etliche Jahre älter war als John, war meist ruhig,
es schien ihn eine innere Festigkeit zu regieren. Er stand, die Hände auf
dem Rücken, vor den seltenen Blumen, betrachtete deren Farben und For­
men und sog unermüdlich den feinen Duft ein.
Es währte keine lange Zeit, als die Türe geöffnet wurde und drei
Mädchen hereintraten, weiß gekleidet, in den Händen ziselierte Platten mit
dem Frühstück tragend und es mit ehrerbietigem Verneigen vor die Frem­
den stellend. Ihr Angesicht strahlte ungekünstelte Freundlichkeit aus, in
allen ihren Bewegungen war ein Hauch von ungezwungener Güte,
„Verehrte Damen“ ergriff plötzlich John das Wort, „wir sind voll Er­
staunen, sagen Sie uns um alles in der Welt, wo sind wir, wessen Eigentum
sind diese Bauten, diese Gärten?“
Die Mädchen, in schöner Haltung nebeneinander stehend, antworteten:
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Sie befinden sich auf dem Grund und Boden der »Universalen Bruderschaft
und Theösophischen Gesellschaft«; Point Loma nennen wir das Land".
John war neuerdings überrascht. „Wir haben noch nie davon gehört
— Universale Bruderschaft — welch ein erhabener Gedanke!“
„Ja“, fiel beistimmend die ältere der jungen Damen ein, „ein Gedanke,
den wir in die praktische Tat zu verwandeln uns verpflichtet haben“. Und
sie sagte es ohne den geringsten Stolz.
„Sehr schön, ich bin voll Interesse; so betrachten Sie es also als eine
Pflicht, so zu handeln?"
„Gewiß! Unsere Pflicht ergibt sich aus den Lehren der Theosophie“.
„Wir danken Ihnen, Fräulein, genehmigen Sie die Versicherung, daß wir
aufs Höchste überrascht sind“, sagte John, sich achtungsvoll verbeugend, als
nun die Mädchen hinausgingeu.
Er schritt bewegt durch das Zimmer, nachdenklich, während sich Fried­
rich vor dem Frühstück niederließ. „So versäume doch nicht den duftigen
Trank, John“, ermahnte dieser, „du bist ja ganz Enthusiast“.
„Ich bin ganz Verblüffung, geschlagen, überwältigt von einem dunklen
Gefühle, welches mir sagt, daß hier noch Hoffnung fließt für die Erlösung
der Welt. — Wie sagten sie doch? — Pflicht aus den Lehren der Theoso­
phie? Kann es Lehren geben, die den Menschen so augenscheinlich ver­
edeln?“ Und sich zu Friedrich setzend, gelobte er: „Ich werde mir gründlichste
Aufklärung verschaffen, ich muß, um alles in der Welt, ich muß!“
Die beiden Freunde sollten noch mehr überrascht werden, und John
war bei alledem, was sie zu sehen bekamen, kaum Meister seines Herzens.
Er hatte viele dunkle Stunden des Kampfes hinter sich, des Suchens nach
Wahrheit und Hoffnung, und die Entmutigung, die ihm aus der Vergeblich­
keit seiner Anstrengungen erwuchs, hatte ihn an die Grenzen des Pessimismus
geführt. Aber seine impulsive Veranlagung ließ denselben, sobald ihm über­
zeugende Tatsachen vorgeführt wurden, sofort in das Gegenteil Umschlagen.
Zunächst wurden sie der Königin vorgestellt, und die Zeit, welche sie
dieser herrlichen Frau gegenüber waren, zählten beide zur glücklichsten und
denkwürdigsten ihres Lebens. Die innere Größe und natürliche Würde, die
Güte, die aus ihrem wahrhaft königlichen Wesen in die Erscheinung trat,
weckte ein hochschlagendes Gefühl der Hoffnung, welches hoch über den
Wünschen und Freuden des Alltags stand.
„In der Berührung der Herzen“, sagte sie mit einem sonnigen Lächeln,
als sie die Freunde unter dem Torbogen hinausgeleitete, „in der Berührung
der Herzen liegt die rettende Eigenschaft, welche die Menschheit erlösen
und Universale Bruderschaft zustande bringen wird“.
Unterwegs sahen sie Scliaaren von heiteren Kindern, voll Gesundheit
und Glück in den Augen. Die kleinen Mädchen hatten Blumen in das Haar
geflochten, die ernsteren Knaben trugen breite Panamahüte und leichte Klei­
dung. Vorherrschend und das Auge erfreuend war das reine Weiß der Ge­
wänder; überall Reinheit, Sonnenschein innen und außen.
Noch bevor Friedrich und John ihre luftige Wohnung erreichten, trat
A R ISC H ER T E M P E L U N D RAJA YOG A-A K AD EM IE
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO P H ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LOM A
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihnen eine Gruppe junger Männer in gleichfarbig hellbraunem, uniformähnlichem
A nzu ge entgegen. Die jungen Leute grüßten auf das Achtungsvollste. Fried­
rich, der zuerst das W ort ergriff, leitete ein Gespräch m it ihnen ein, und
John fand es außerordentlich, daß die jungen Männer bereitwilligst Antw ort
gaben, bescheiden schwiegen, wenn einer von ihnen redete, nicht im gering­
sten altklug taten, aufmerksam zuhörten und den Fremden, wie auch sich
m it einer wahrgefühlten A chtung gegenüberstanden.
John kam aus seiner Bewunderung nicht heraus. „W o findest du in
unserem zivilisierten Europa solche Menschen“ rief er aus, als sie sich wieder
in ihrem hellen Zimmer befanden, „warum haben wir dergleichen nicht? W o
ist eine solche H altung bei unserer Jugend, eine solche H altung, hinter
welcher ein starkes Verantwortlichkeitsgefühl zu stehen scheint, ein Verant-
worrlichkeitsgefühl für jede Handlung, jedes W ort? W ie steht es m it unserer
modernen W elt und Jugend? Ein intellektuellesW ettrennen gegenseitig, ein
Sicherhabenfühlen über den andern, der weniger Kunstgriffe, weniger R ück­
sichtslosigkeit besitzt, ein Niedertrommeln jeglichen M oralgefühls durch V er­
standesklugheit, jedes ideale Bestreben als unpraktisch bekrittelnd, kurz, nur
den kalten Intellekt als A bgott verehrend, aus elendem Geschäftsgeist keiner
wirklichen tiefen Freundschaft fähig, da über dem eigenen persönlichen V orteil
jedes Empfinden hiefiir verloren wird, überhaupt nichts als die eitle Persön­
lichkeit sehätzend, ein Abgekom m ensciu vom Gefühl der Pflicht, ohne wirkliche
Freude, dem äußeren- Vergnügen nacheilend, dieses um jeden Preis und sei
es durch gröbste Rücksichtslosigkeit erkaufend, voll Interesse für nichtige
Flachheiten, ohne Ideale und mit unnatürlichem H um or dahinschlendernd,
in vollkommener Unwissenheit über Sinn und Zw eck des Lebens, darum bru­
tal, egoistisch, kalt, ein eitles, nur sich kennendes Strebertum ohne Achtung“.
„H alt ein! John, bester M ensch!“ fiel ihm Friedrich in die Rede, „sanf­
ter, bitte sanfter, du läßt ja keinen guten Funken m ehr auf unserem fort­
schrittlichen Europa, welches doch auch eine erhabene Reihe von guteu Geistern
gew iegt hat“.
„W ohl, ganz recht Friedrich! A ber sage m ir um alles in der W elt, wo
ist die Jugend, die diese guten Geister ernst nimmt, die gew illt ist, deren
Lehren in die T a t umzusetzen, und wieviele andere »Geister«, die sich auch
für groß halten, Verehrer des Gegenteils, schleudern nicht ihre »fortschritt­
lichen« Ideen gleich einer H aue in den wannen Boden, die kaum aufgebro-
chenen Keim e der W ahrheit und des Guten herausreißend, daß sie an der
eisigen L u ft des M aterialismus verderben müssen? Ich sage Dir, m it Europa
bin ich fertig!“
E r wandte sich verächtlich und sah durchs Fenster, gerade in dem
Augenblick, als die drei weißen Mädchen m it einem reichlichen Mittagessen
vorbeigingen und mit ihrer unbewußten Anm ut eintraten.
Der Nachm ittag brachte den Freunden wieder ungeahnte Überraschun­
gen. Sie wurden in die verschiedenen Klassen der Raja Y oga-Schule ge­
führt, wo die älteren Schüler das Gelernte bereits den jüngeren lehren halfen.
N irgends vermißten sie die A usbildung des Intellektes, und dennoch war ein
himmelweiter Unterschied den moderneren Schulen gegenüber zu erkennen.
DAS NEUE PARADIES 41
„Hätten w ir doch solche Schulung genossen, wie vielen nichtigen Kram
hätten wir erspart“, klagte John. „Bei uns dieses Hineinpauken von aller­
hand Gedächtniskram — hier ein Herausziehen der schlummernden F äh ig ­
keiten! Diese Selbstständigkeit der Schüler, diese Aufm erksam keit und
Konzentration, und vor allem der kameradschaftliche S in n !“
Die größte Überraschung wurde jedoch den Freunden, als sie, von einem
würdigen, älteren Herrn geführt, eineu hellen K iesw eg gegen das Meer hin­
ausschritten und plötzlich auf einer tieferen Terrasse des Felsgeklüftes ein
griechisches Freilicht-Theater gewahrten. E in kleiner tempelartiger Bau e r­
hob sich in der Mitte, hinter den Felsschluchten; natürliche K ulissen führten
ins Meer hinaus und gaben den ruhigen, erhabenen H intergrund ab zu dieser
wundervollen Bühne.
„Sie werden in den nächsten Tagen Gelegenheit haben, eine Aufführung
hier zu sehen“, sagte der schlichte Mann, und John brach in die begeister­
ten W orte aus:
„Ideal! U nvergleichlich! Unsere Verwunderung wächst mit jeder Stunde,
und unsere Dankesschuld wird zu einer Bürde, die w ir nicht wissen, wie sie
loszuw erden!“
Der alte H err lächelte: „Das, was hier geschieht, geschieht für das W ohl
der W elt. W ir hegen keine Erwartungen für unser Tun. Aber w ir wissen,
daß w ir E rfolg haben werden, wenn sich die Menschen wieder dem Spiritu­
ellen zuneigen. A lle wahren Menschenfreunde werden mit Freude auf Point
Doma blicken als auf das Herz der W elt“ .
„A ls auf ein neues Paradies!“ bekräftigte John und las die freudige
Zustim m ung in den gütigen A ugen ihres Führers, der die Freunde nach
ihrem ausgedehnten Spaziergange bis vor die T ü re ihrer W ohnung zurück­
begleitete.
Der nächste Morgen, der mit gleicher Schönheit wie die anderen ange­
brochen war, fand Friedrich und John in Begleitung des würdigen rüstigen
Alten auf einem Gartenwege wandeln, wo blühende Gebüsche zu beiden
Seiten standen, und es entspann sich zwischen ihnen folgendes Gespräch:
„So sind Sie also der festen Überzeugung, daß dieses System in seiner
Anerkennung die W elt umändern w ird?“, fragte John.
„D er festen“, antwortete der Alte, „w ir glauben, daß gerade dieses S y s­
tem von der W elt verlangt werden wird, denn die Zeit des Sichzufriedenge-
bens mit Dogmen schwindet dahin, und die Menschheit verlangt eine beweis­
kräftige, das Herz und den gesunden Menschenverstand befriedigende Lehre“.
„U nd wird dieses alles in Theosophie gefunden?“
„Gew iß! Theosophie ist die Philosophie des gesunden M enschenver­
standes. S ie wird überall da bereitw illig aufgenommen werden, wo keine
Selbstsucht besteht, keine H alsstarrigkeit, sondern das aufrichtige Verlangen,
bessere Zustände auf der W elt herbeiführen zu helfen durch eine vernünftige
Erklärung der Lebensprobleme“ .
„Som it wäre ja ein Studium der Theosophie das W ichtigste, was irgend
ein Mensch in seinem Leben tun kann?!“
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„D as ist es auch. Denn nur durch eine genauere Kenntnis der Gesetze,
die das A ll regieren, sow ie durch eine wissenschaftliche Erklärung seiuer
eigenen N atur w ird der Mensch zu einem vollen Erkennen seiner Bestimmung
und seiner Pflicht gebracht“.
„E s soll unsere heiligste Aufgabe sein, den Lehren der Theosophie
näher zu treten“, sagte John feurig. „Ist eine besondere V orbildung hiezu nötig?“
„Eine theoretische nicht. Die Vorbildung liegt eigentlich schon in Ihnen
selbst, sie ist die Fähigkeit des Herzens, das w irklich W ahre und G ute zu
erkennen. D ie Q ualität der Erfahrungen früherer Leben sammelt sich in
Sum m a in der Seele und wird uns wahrnehmbar in der Stimme des G ew is­
sens. Hieraus folgt von selbst rechte Unterscheidung und der Antrieb zum
rechten Handeln: die Grundforderung der Theosophie“.
„Prächtig! So kann also jeder einfache Mensch ein Theosoph sein?“
„Ganz gewiß. Sie haben gesehen, daß w ir Kinder verschiedener Natio­
nalität, darunter auch Z öglinge aus Kuba, auf Theosophischer Grundlage
erziehen. D ie Erziehung geschieht jedoch weniger von der intellektuellen
Seite aus, als vielm ehr von der Tatsache der grundlegenden Einheit der
Menschennatur, der Seeleugemeinschaft aller Menschen, deren Anerkennen
und Sichtbarwerdenlassen im Zusammenleben uns täglich herrlich und neu
beweist, daß w ir tatsächlich Brüder und Schwestern sind“.
„Som it wäre also die Zustim mung zu dieser natürlichen Tatsache der
Universalen Bruderschaft aller Menschen und das Anstreben einer sich hier­
aus ergebenden Lebensweise die einzige Bedingung zum Theosophen und
für den E intritt in diese Organisation?“
„So ist es; ein Theosoph hat sich selbst gegenüber verpflichtet, nicht
für seine Person, als vielmehr ununterbrochen für das W ohl seiner Mitmen­
schen tätig zu sein".
„W ir sind Ihnen sehr zu Dank verbunden“, sagte Friedrich, „nun ist
uns alles klar, was uns hier in Erstaunen versetzte. Könnten uns einführende
Schriften in die Lehren der Theosophie zugänglich gemacht werden?“
„W ohl! Unsere öffentliche Bücherei steht Ihnen zu Diensten, und
wenn S ie gestatten, daß ich S ie dahin geleite — “
„Bitte“, unterbrach ihn John, „gehen w ir sofort".
Der edle Mann hatte die Freunde nach dem Lesesaal gebracht, sich
selbst verabschiedet, um sie dann bei der gemeinsamen M ittagstafel, wozu
sie durch einen Boten eingeladen wurden, wiederzusehen. „H eute Abend
werden Sie das Vergnügen haben, eine berühmte Sängerin zu hören. S ie gas­
tiert am Theater zu San Franzisko und besucht uns als treues M itglied
jährlich im Blütenmonat". Diese A nkündigung erfüllte die Freunde, die beide
Verehrer der edlen Gesaugskunst waren, m it freudiger Erwartung.
In vorgerückter Abendstunde, als die Sonne nahe auf den Meeresspie­
gel herabgesunken war, versammelte sich eine größere Anzahl von Frauen
und Männern vor dem Hauptgebäude. S ie gingen von da den W eg, welcher
durch die ausgedehnten Gartenaulagen gegen die bewaldete Südspitze der
H albinsel den felsigen Abhängen des Strandes zuführte. Mehrere W ege
DAS NEUE PARADIES 43
liefen zwischen blühendem Gebüsch zu dem geräum igen Freilichttheater. Ein
prächtiger, im reinen griechischen Stil errichteter kleiner Tem pel, vor welchem
in der Mitte ein einzelnes Postam ent stand, erhob sich dort. Eine herrliche
A ussicht auf das Meer bietet sich hier dem entzückten Auge. Die Teilneh­
mer nahmen ihre Sitze ein. Die Sonnenkugel war nun bereits im Meer
erloschen, indeß stand noch einige Zeit der goldene H intergrund bestrahlt,
bis ihn die raschsinkenden Falten der Dämmerung trübten. Leichtes Nebel-
gewölb, wie erstarrter Dampf, entstieg unbewegt der äußersten Randlinie des
Meeres. Dieses selbst führte geglättete W ellen aus seiner dunkel erblauenden
Ferne her. E ine große Stille war eingetreten. D ie weißen Gewänder der
Frauen schimmerten seltsam in der Dämmerung. Sie hatten die rechte H älfte
des H albkreises eingenommen, links saßen die jungen Männer. N un betrat
eine etwas kleine Dame in unbefangener und dennoch bescheidener W eise
das Postament, stimmte m it einigen ruhigen Bewegungen eine Laute und
sang m it einer Stimme, die glockenrein im Saitenspiel verschm olz. John fühlte
eine selige W elle durch seine Brust wehen. Er war mit seinem Freund in
Gesellschaft des alten Herrn. W ährend einer Pause sagte er zu diesem in
seiner freudigen Erregung:
„E s ist eine beschlossene Sache, ich bin besiegt, vollkom m en gefangen;
W enn ich je ein besserer Mensch werde, so werde ich’s hier, nur hier in
dieser göttlichen L uft!“
Der alte Herr sagte nichts. Aber er reichte ihm seine Rechte, die der
andere dankbar drückte.
E s folgten noch einige gleichschöne Liedervorträge, dann trat eine neue
Überraschung und vielleicht die eindruckvollste an die Freunde heran. Die
Sängerin war zurückgetreten, aber w ie auf ein geheimnisvolles Zeichen erhob
sich ein starker, gem ischter Chor aus dem Halbdunkel des Theaters. Zu
Friedrichs Verwunderung ertönten die herrlichen Klänge, „D ie Nacht“ von
Schubert.
Wie schön bist du, freundliche Stille,
Himmlische Ruh’ !
Sehet, wie die klaren Sterne
Wandeln in des Himmels Auen
Und auf uns herniederschauen,
Schweigend, schweigend
Aus der blauen Ferne.
Wie schön bist du, freundliche Stille,
Himmlische Ruh'!
Schweigend naht des Lenzes Milde
Sich der Erde weichem Schoß,
Kränzt den Silberquell mit Moos,
Und mit Blumen die Gefilde.
John war sichtlich ergriffen am Schlüße des Liedes, obwohl er der
deutschen Sprache nicht m ächtig war. Friedrich dagegen kannte als gebore­
ner Deutscher die Strophen wohl. S ie waren zu Ehren der G astin vom
Raja Yoga-Chor gesungen worden. Die Sängerin dankte am Schlüße m it
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einfachen, herzlichen W orten. H ierm it löste sich der zauberhafte Bann von
der Versam m lung. D ie Gesellschaft trat langsam, würdig und still den R ück­
w eg an. E ine erhöhte Stim m e von Freude und ein unsichtbarer Glanz von
reinem, wahrem Menschentum war ausgebreitet, und aller A ugen glänzten.
Dieser äußerlich einfache Abend wurde für alle Teilnehm er von hohem inner­
lichen W ert. A u f die Freunde vor allem hatte er m ächtig gewirkt. W ährend
sie im wannen Halbdunkel, umzogen von dem Blütenhauch der Büsche heim­
wärtsgingen, saheu sie flüchtig auch die Königin inmitten einer Gruppe von
Frauen dahinschreiten.
Die imposanten Glaskuppeln der Räja Yoga-H ochschule und des A ri­
schen Tem pels waren erleuchtet und schickten weithin ihr Licht, das Licht
brüderlicher Liebe für die leidende Menschheit, freiw illig und ohne Stolz
gespendet von den W enigen, w elche die N ot der W elt erkannten.
A ls sich die Freunde wieder allein in ihrem Zimmer befanden, das elektri­
sche L ich t unter einem bunten, japanischen Lampenschirm brannte und eine
duftige Nachtbrise durchs offne Fenster hereinspielte, schritt John in großer Be­
w egung seines Herzens auf und ab. Plötzlich blieb er vor Friedrich stehen.
„Abgem acht!“ sagte er entschlossen, „w ir reisen sobald als m öglich
nach Europa“.
Friedrich war wie vom Blitz gerührt. „W as? W ie? N ach Europa?“, staunte er.
„Jawohl, nach Europa“.
„Ich dächte, mit Europa bist du fertig?“
„O nein, warum sollte sich nicht auch nach Europa dieser Theosophische
G eist verpflanzen lassen?“
Da schritt Friedrich rasch auf ihn zu: „John, stürmischer Freund!“ E r
streckte ihm beide Hände entgegen, „ich wünsche es gleich D ir für unser
Land von ganzem Herzen! Und solche Himmelsstürmer, wie Du einer bist,
brauchen wir dort, um alles in der W elt“, fügte er unter liebenswürdigem
Spott hinzu, während sie sich heftig in die Arm e schlossen.
Ein heiliger O rt ist Lomaland, Point Lom a im sonnigen Kalifornien,
an den Ufern des Stillen Ozeans. N ach der Überlieferung hat es seit un­
gezählten Zeitaltern Tem pel und Schulen auf seinen Felsenkämmen gegeben.
Schon vor vielen Jahren erklärte H . P. Blavatsky, daß im W esten ein großer Lehr­
sitz gegründet würde, und Katherine T ingley sah schon in ihrer Kindheit
die Lehrstadt m it ihren weißen Domen voraus. A ls der N achfolger von
H. P. Blavatsky und W illiam Q.Judge hat sie alles zur W irklichkeit gemacht, denn
hier in Point Loma, einem der ältesten Läuder über dem Ozean,*) hat Katherine
T in gley „die Schule des Altertum s“ errichtet, welche, obgleich ihre Heimat
Am erika ist, internationalen Charakter besitzt. Diese Schule ist, mit Katherine
T ingleys eigenen W orten ausgedrückt, „ein Tem pel des lebendigen Lichtes,
das in die dunklen Stätten der Erde leuchtet“. Aus dem Theosophischen Hand-
_________ buch VII „Lehrer und ihre Jünger“.
*) Siehe Theosophisch.es Handbuch XVII „Die Erde, ihr Ursprung ihre Runden und
Rassen“.
DAS „OM“, eine Studie in den Upanishaden.
\ Vermittels der »Macht des Wortes« können beide Brahms inner-
}} ’ halb des Körpers gefunden werden“, sagt ein dunkler Text in
einer der Upanishaden.
Die Upanishad spricht von dein Höchsten Brahm, dem einen,
dem wahren Gott, der in sich selbst die Idee des ganzen Universums
enthält, das Geheimnis vom Ursprung des letzteren und die Kraft
seiner Erhaltung und schließlichen Wiedereinziehung, Krishna.
Und sie spricht von Brahma, seine (des Brahm) in Einzelheiten
und nach Rangordnung geteilte Energie, nur ein Gott für den Profa­
nen, aber in Wirklichkeit so vielerlei, als es Zentren sich entwickeln­
den Lebens gibt. Jedes derartige bewußte Zentrum — unzählig, aber
nicht unendlich au Zahl — jedes solche Atom oder jede solche Monade
war ein Strahl des Höchsten, Unerschöpflichen, in individualisierter
Form ausgesandt zur Entwicklung in der Materie.
Aber wie verhält es sich mit der „Materie“? Woher kam sie?
Jede solche Monade war, sobald sie einmal individualisierte Form
erlangt hatte, ein Bewußtseinszentrum einerseits und ein Energiezentrum
andererseits. Und ihre eigene ausströmende Energie verdichtete sich
zur Objektivität für sie und für sie alle, verdichtet durch eine Anzahl
von Abstufungen hindurch, wovon die letzte die völlig objektive, grobe
Materie darstellt So gelangen wir zu Spencers „Unerkennbarem“,
das einerseits als Bewußtsein und andererseits als Materie „hervorquillt“
So entstehen Abstufungen der Gegenständlichkeit und, ihnen ent­
sprechend, Abstufungen der Empfindung: feine Sinne, feinere Materie
während die groben Sinne der groben Stofflichkeit gegenüberstehen.
So ist jeder Brahma ein hinausgeschalltes „Wort“ (logos) des
einen Vaters, einer seiner Logoi, wobei die Gesamtheit oder Verei­
nigung (Synthese) oder der Punkt, wo diese „Worte“ auseinanderstrah­
len, das „Wort“ ist, das OM, das somit der „Nam e1
1 des Vaters ist
und das Losungswort, das Gebet, welches unser Bewußtsein seiner
Quelle erschließt, das Bewußtsein nach innen wendet, so daß es seiner
innersten Selbstheit und des Einen Selbstes gewahr wird. „Vermittelst
der »Macht des Wortes« können beide Brahms innerhalb des Körpers
gefunden werden“.
Ton ist nur dann dem Ohre hörbar — dem groben Sinne oder
einem der feineren von der gleichen Art — wenn er irgendeine Materie
zum Schwingen bringt, gerade wie es beim Lichte der Fall ist —
das Dunkelheit ist, wenn nichts vorhanden ist, das es beleuchten
46 DER THEOSOPHISCHE PFAD
könnte. So erklingt das OM zuerst in der Stille: es ist lebende, spiri­
tuelle Stille. Dann tritt es heraus, umgebildet in die Form der sieben
Vokale und bricht sich zuletzt an den Schranken der sieben Gruppen
von Konsonanten, die die Formen und Abstufungen des Stofflichen
sind. Und doch sind diese Gruppen nur die Grenzen oder Ruhe­
pausen oder verlängernden Verkörperungen der Vokale.
Das OM wird auch zu Fohat und Daiviprakriti und Kundalinx
und Elektrizität gemäß seinen verschiedenen Ebenen. Und natürlich
ist es auch Eros, der Drang nach Offenbarwerden, „welcher der erste
Keim des Gemüts war“, und Wille. Und später wird es zum Mitleid
und zum schöpferischen Antrieb im Künstler. Als Begierde im Stoff­
lichen, stellt es den Wunsch nach Fortpflanzung dar.
Brahm ist somit die ewige Wirklichkeit der zeitlichen Brahmas.
Und doch können sie sich „durch des Wortes Macht“ aus ihrer
Zeitlichkeit losringen und ihren Urgrund im Vater finden. Die Mo­
nade ist Brahm-Brahmä, Atmä-Buddhi. Ihre Gegenwart äußert sich
als Zusammenhang (Kohäsion) im Kristall, die entschwindet, wenn
der Kristall so zermalmt wird, daß er „getötet“ wird; sie ist die Le­
benseinheit der Pflanze, die dort lebt, wo Wurzel und Stamm sich
vereinigen, sie ist die Lebenseinheit von Tier und Mensch. Im Men­
schen hat sie begonnen, ihrer selbst, und in den Herzen einiger
Menschen ihres Vaters gewahr zu werden.
Bei der Betrachtung des Stofflichen beschauen wir also nur unsere
eigene Ausstrahlung oder Energie, wie sie zu uns zurückkommt. Da
jedoch diese Energie in gewissem Sinne durch uns hindurchkommt
(oder hindurchkam), so ist sie auch das Höchste, das allen Dingen
zu gründe liegt, sie durchflutet und in allen sein Dasein hat.
Der ganze Gegenstand liegt natürlich an und jenseits der Grenze
des geistigen Fassungsvermögens, denn der Verstand ist eine Form
der Subjektivität, die bisher mit der Nahrung des Objektiven auf­
gepäppelt wurde und erst beginnt, der inneren Zustände gewahr zu
werden. Er besitzt eine’ Art körperlichen Bewußtseins vom Selbst —
den „Bütätman“ der Bhagavad-Gilä und dann ein aufdämmerndes
mentales (intellektuelles) Bewußtsein des Selbstes. Ein spirituelles
Bewußtsein des Selbstes kennzeichnet den Anfang vom Ende des
Kreislaufes der Pilgerfahrt der Monade.
Laßt uns also das Schweigen mehr ausbildeu und versuchen,
das OM in allen seinen Bedeutungen herauszufinden — das ist die
Botschaft der Upanishaden. Gilt sie heute noch? Forscher.
VOR DEM TORE DARANAS
(Nach der »Stimme der Stille«, Seite 59, 60)
HARMONIE, von F. T.
„Unnütz, unnütz, Harm onie erzwingen zu wollen. .
W Q. Judge.
| \ f t genug machen wir bei der gesellschaftlichen Berührung mit
^ Bekannten oder Freunden die Erfahrung, daß zwischen den
Herzen nicht jene Harmonie schwingt, wie wir sie in bezug auf
wahre Geselligkeit, auf ein förderliches Austauschen der besten Her­
zenskräfte gerne wünschen. Es schmerzt uns, daß die Menschen
noch lange nicht so sind, wie wir sie gerne haben möchten, und
doch erkennen wir, daß der Mensch dem Menschen so vieles geben
könnte. Wenn dann unser Versuch, die Dissonanzen in eine harmo­
nische Schwingung zu bringen, sich als vergeblich erweist, so wenden
wir uns wohl wieder mit größerer Vorliebe der Einsamkeit zu, und
finden, daß sie uns mehr bietet, daß wir in Gesellschaft mit uns
selbst wahrer leben und die völlige Gemütsruhe mehr Stärke verleiht.
Wir finden uns selbst, und es kommt uns die Überzeugung, daß
wir am Ende nichts haben als uns selbst Die Gelegenheiten der
sogenannten Zerstreuungen und Unterhaltungen reizen uns nicht
mehr, da wir ihre Leere und Zwecklosigkeit erkannt haben. Unser
Sinn wird mehr auf das Praktische und Notwendige gerichtet Sind
wir einmal zu diesem Standpunkt gelangt, so sehen wir schmerzlich
klar, was heute fehlt, was dieser Welt das Licht und die Wärme
nimmt, was dem Hang zur Abwechslung und Zerstreuung zugrunde
liegt, und wir haben von dem heutigen Gesellschaftleben nur den
Eindruck einer großen Leere und Armut.
Was aber ist zu tun, da wir doch auch einsehen, daß wir in
der Einsamkeit, im Gefühl des Getrenntseins und des Selbstgenügens
nicht am rechten Platze sind, und daß schon die geringsten unserer
Lebensbedürfnisse unzählige Handreichungen anderer Menschen
notwendig machen? Haben nicht selbst die Einsamsten unserer
Denker ein Publikum gebraucht, welchem sie die Ergebnisse ihres
Philosophierens mitzuteilen das Bedürfnis hatten? „Könnte ich euch
malen, wie leer die Welt ist, man würde sich aneinauderklammern
und nicht voneinander lassen“! schrieb Goethe einmal in einem
Briefe Sagt er damit nicht, daß das gewöhnliche Weltleben eine
eisige Wüste ist, und daß unser Heil und unsere Rettung in der
Berührung des Herzens liegt? „In der Berührung der Herzen liegt
die rettende Eigenschaft, welche die Menschheit erlösen und Uni­
versale Bruderschaft zustande bringen wird“, sagt Katherine Tingley.
GEISTESWISSENSCHAFT UND GLAUBE 49
Welch ein hoffnungsfreudiges Erkennen des Erlösuugsweges und
welch einen erhabenen Blick in eine glorreiche Zukunft eröffnen
diese Worte! Doch kann damit nicht planlose Sentimentalität ge­
meint sein, sondern ernste, von schönster Harmonie geleitete Arbeit
in hoffnungsvollem Hinblick auf die letzten Ziele des Menschenle­
bens. Aus einer solchen, mehr spirituellen als animalischen Berüh­
rung, wo sich die Herzen des großen Zweckes bewußt sind, ergibt
sich auch unmittelbar die Garantie für ein harmonisches Zusammen­
wirken. Noch ahnen wir erst die Morgenluft eines solchen Lebens!
Noch ist unser Glaube an die wahre Menschennatur nicht tief ge­
nug, noch haben wir noch nicht genügend die Erkenntnis der Tat­
sache in uns aufgenommen, wie viel der Mensch dem Menschen
sein könnte, und daß wir tatsächlich die Macht haben, einander
gegen den Geist der Arglist zu beschützen! Und so werden uns
die Worte von W. Q. Judge verständlich sein: „Unnütz, unnütz, Har­
monie erzwingen zu wollen . . “, welche überall da nicht sein kann,
wo dieser Glaube und diese Erkenntnis fehlen und wo der große Zweck
aus den Augen verloren wird: Universale Bruderschaft, die Harmo­
nie mit dem „einen universalen, unendlichen und unveränderlichen
Geist der Liebe“.
DAS VERHÄLTNIS DER GEISTESW ISSEN SCH A FT ZUM
GLAUBEN, von A urelie St.
T Tnser Wissen ist Stückwerk“ heißt es in der Heiligen Schrift —
» „der Glaube aber ist der Sieg, der die Welt überwunden hat“
Nun liegt es an der Zeit des Realismus und im gegenwärti­
gen Drama der Volksseele, daß wir oft einem Aufbäumen gegen
alles, was Glaube heißt, begegnen, und leicht läßt sich eine, vom
Schicksal verbitterte, vom Leben enttäuschte Menge verleiten, den
Weg des Glaubens mit dem des Kopfwissens zu vertauschen. Aber:
geht es ihr da nicht wie dem „Hans im Glück“, der sich für so
überklug in seinem Tausche hielt, bis er schließlich dastand, ganz
mit leeren Händen? —
Jeder, der das heilige Amt der Kirche oder des Glaubens ver­
waltet, ist durchdrungen von tiefster Verantwortlichkeit, und ein wahr­
haftiger Stellvertreter Gottes wird eben sein Alles einsetzen, um den
Glauben an die ewige Göttlichkeit aufrecht zu erhalten und wieder le­
bendig zu machen. „Es ist aber der Glaube eine gewiße Zuversicht, dess,
das man hoffet und nicht zweifelt, an dem, das man nicht siehet“!
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn aber dem Volk als Erlösungswort Kopfwissen vor Augen
geführt wird, so wird es den Pfad des Irrens betreten, denn es meint,
den Schlüssel zu seinem Glück in Händen zu haben und sein eig­
ner Arzt sein zu können.
Es mag ein Meisterstück noch so fein ausgeklügelt sein und
einen hohen Preis verdienen, aber der Erfinder allein erkennt, was
sein Werk über alles erhaben macht Er weiß, daß die Inspiration,
die ihm die Fähigkeit gab, Gedanken zu verwirklichen und lebendig
zu machen, die aus göttlicher Quelle stammen, niemals käuflich er­
worben werden kann.
Der Eintritt zu echter Weisheit kann der Menge nicht dar­
geboten werden, wie dem Schaulustigen der Eintritt in die Buden
des Jahrmarktes.
So haben alle wahrhaftigen Seelenärzte wohl ihr Herzblut mit
Freude hergegeben für die leidende Menschheit, aber ihr eigenes
Ich stand dabei im Hintergründe.
Geheiligtes darf nur in geheiligte Hände weiter gegeben wer­
den. Wenn aber ein Arzt seine, in seinen kundigen Händen befind­
lichen Instrumente jedermann überläßt, ist es da nicht augenscheinlich,
daß das größte Unheil daraus entstehen muß?
Jede medizinische Größe wird sich dagegen sträuben, Jahrhun­
derte überkommene Weisheiten Fachpfuschern aufzutischen, um damit
Dilletantismus und Kleinheit großzuziehen.
Geisteswissenschaft, unrichtig gebraucht, kann eine große Gefahr
werden, die zu verhüten jedermanns „Pflicht“ ist! Man denke nur
an die Gebiete des Hellsehens, Psychismus, Hypnotismus, schwarze
Magie u. s. w.
Erst muß der Mensch würdig und fähig gemacht werden, große
Wahrheiten zu empfangen; nur dann wird der Siegespreis ein un­
vergänglicher sein, wenn der Schweiß der Seele und nicht klingende
Münze das Eintrittsgeld war.
Um einer sachlichen Wahrheit Ausdruck zu verleihen, braucht
es weder Anfeindung, noch irgend welcher Aufregung, denn die
Wahrheit spricht für sich selbst.
Aber ein Irrlicht sollen wir nicht wählen, uns den Weg zu be­
leuchten, er soll erhellt sein von der heiligen Flamme idealer Güter.
Die Führer des Volkes allein sind verantwortlich, ob der Pfad
zum Sumpf hinführt oder zu den Quellen des ewigen Lebens. Ist
doch bei der Menge das Beispiel alles.
Ö ffentliche F eier d e s G eb u rtstag es von W illiam Q. Judge.
D
er ijt e April, der Geburtstag W. Q. Judges fiel heuer auf eiueu Sonntag,
so daß der allwöchentliche öffentliche Vortrag der „Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft“ im Luitpoldhaus in Form einer
eindrucksvollen und wohlgelungenen Gedächtnisfeier für den zweiten großen
Führer der Theosophischen Bew egung gehalten werden konnte. Das Them a
wurde gewählt, entsprechend dem T itel des in seiner deutschen Ausgabe,
man darf sagen als feinsinnige W idm ung eben erschienenen V II. Handbuches:
..Lehrer und ihre Jünger“ .
Viel Blumen, M usik, Feststim m ung und zahlreicher Besuch gaben der
Feier weihevolleu Charakter. Zum ersten Male in N ürnberg wurde der Gedenk­
tag eines der großen Theosophischen Führer öffentlich festlich begangen, und
nicht nur die M usik und das gesprochene W ort, sondern die in gleichem
Streben und einheitlich weihevoller Stim m ung freiw illig zusammengeschlos­
sene Hörerschaft bekundete die Kraft der Eintracht.
Zur Eröffnung der Feier sang Frau Seboldt die visionäre Schilderung
E lsas aus dem ersten A k t von W agners Lohengrin. Von Herrn Böhm auf
dem Harmonium wunderbar begleitet, bildeten die sym bolischen W orte der
letzten Strophe des ergreifenden Gesanges — „D es Ritters will ich wahren,
er soll mein Streiter sein“ — eine äußerst glückliche Ü berleitung zu Herrn
H ellers Ausführungen über das Thema: „Lehrer und ihre Jünger“.
Unter H inweis auf das leuchtende Vorbild W . Q. Judges gab der Redner
eine erhebende Schilderung vom W esen und W irken eines W eltlehrers, vom
Verhältnis der Schüler und Jüuger zu einem solchen Lehrer und von den
sich hieraus ergebenden Folgerungen für den Entschluß, ein Jünger zu w er­
den, und feierte in der Hymne: „Senk’ dich hernieder, flammende Liebe“, die
hohen Eigenschaften eines Weltlehrers. — Nunm ehr folgte das von Frau Seboldt
gesungene und von Herrn Böhm begleitete, herrliche L argo von Händel.
Eine W ürdigung des für die Menschheit so bedeutungsvollen Lebens­
werkes W . Q. Judges, sow ie ein biographischer Abriß mit manchen interes­
santen Einzelheiten, die uns dem zweiten großen Theosophischen Führer auch
in seinen vorzüglichen persönlichen Eigenschaften nahebrachten, wurde von
Frau Fersch in temperamentvoller, begeisterter W eise gegeben. In dem Bestre­
ben, den Hörer in innige Berührung m it der belebenden K raft der Theosophie,
d. i. in Kontakt mit seinem Höheren Seihst zu bringen, gelang es der Rednerin
den G eist Point Lomas, der an dem Gedenktage W . Q. Judges vielleicht
noch mehr als sonst der Sonntagsversam m lung die W eihe gab, lebendig und
wirksam zu machen.
Einen glanzvollen Abschluß fand die Feier in der gesanglichen D ar­
bietung des Herrn Bossart, der durch die W iedergabe der Gralserzählung
aus Lohengrin den Raum und die Herzen der Hörer mit den Schwingungen
der Gralsatmosphäre erfüllte.
Das G efühl der Dankbarkeit gegen W . Q. Judge, der G enugtuung und
Freude über die so wohlgelungene Feier werden bei den Teilnehm ern w ie
bei den Veranstaltern mit der Erinnerung an diesen Sonntagvorm ittag v e r­
bunden sein.
D ie U niversale B ruderschaft u n d T heosophische G esellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialism us, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, w as es sein w ill: das zentrale, ausübende
A m t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
M itte zwischen dem Osten und dem W esten gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines T ages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen W esten.
ZIELE
D
i e s e B r u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur is t Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der N atur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Nam en der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Nam en von
H . P. Blavatsky, der' Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, tim die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und T heo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
M enschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, w elche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im L e­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der L eitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den V erlag dieser Zeitschrift zu wenden.
