{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KbPR2ReqOTs","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Religion Wissenschaft ","mylang":"de"}
wir haben jetzt ein paar religion auf
einem planeten die sind alle entstanden
in der letzten zeit also im letzten der
5000 jahren diesen teile patriarchalisch
die sind alle auch manipulativ und
manipuliert das sind keine gesunden
glaubens kunstdrucke die wir da im
moment am laufen haben wenn wir etwas
weiter zurück gehen also wenn wir uns
jetzt darüber im klaren sind der der
unterschied zwischen dem selbst also der
göttlichen potenzial auf der einen seite
und dem was dann in form der
verbundenheit und der in personifikation
wie man das nennen möchte stattfindet
wir gehen dieses mal ganz ganz weit
zurück
hat es ja irgendwann mal so etwas wie
ein anfang gegeben ganz am jetzt ist sie
da die die theorie die im augenblick das
beherrschende in der betrachtungsweise
ist der der physik oder der der
entsprechenden verwandten bereiche von
big ben und urknall ist widerspricht das
nicht dem was du gerade gesagt das ist
das sowas vorstellbar
das ist im prinzip ja sehr simple
theorien die wir jetzt haben die sind
logische schlussfolgerungen aus eine
annahme die ein paar schlaue der vor 300
jahren
da getroffen haben sie haben gesagt okay
aller weltanschauungen oder das war
kürzlich in dem fall
die gehen davon aus dass es eine
intelligenz gibt die das alles
erschaffen steuert und die haben gesagt
kann wir das versuchen ohne intelligenz
zu erklären zum beispiel zufall ja wenn
wir das per zufall ersetzen können wir
das ja klar sie haben da die ohren
geschrieben dass per zufall dass alles
möglich ist dass der zufall möglich ist
dass die materie selbst verschafft dass
sie aus dass sie im standard
dazu falls sich immer komplexer zu
machen und irgendwann leben
hervorbringen und das bewusstsein wäre
dann ein zufallsprodukt dieser selbst
entwicklung der tote materie und so
weiter und so fort kennen wir alle ob
das alles beruht auf oder ein haben das
überhaupt möglich ist dass der zufall
komplexere ordnung und überhaupt
hervorbringen kann a und b dass es
schnell genug arbeitet das tut er aber
nicht
das haben sie vor 300 jahren vor 200
jahren noch nicht ausrechnen können
jetzt können wir es im prinzip ist die
theorie die ganze theorie auf der unsere
wissenschaft basieren das ist die
grundlage unsere wissenschaft dies
mathematischen defekt ist nicht haltbar
es ist nur so dass wir eine lange
tradition und trägheit auch dadurch
haben und das sind tausende und
abertausende von menschen die ihren
doktorarbeiten darüber geschrieben haben
sogar menschen können beliebige
schabernack lange genug betreiben der
mensch kann sich verarschen bis zum
abwinken das geht da die aktionäre und
wenn alle daran glauben glauben aber
auch dass alle tragen das eine sagt der
kaiser es merkt ja plötzlich sichtbar
dass alles sich geirrt haben
also diese annahme dass zufall im
starenweg so was sowohl zu bringen
das ist mit einem sehr wie zum beispiel
widerlegbar das ist einfach nur
plastisch kennst du noch diese wunder
wunder würde ja die waren ein einziger
80 jahre populär
das sind 22 züge minimal notwendig um
das ihm noch mal zu bringen das system
jetzt alle über die sich haben ist das
waren 20 minimalen ganz gut machen
bei einem zug pro sekunde braucht nur 22
sekunden ja okay zwei minuten ob e10
hergestellt eher zufall das ist
ausgerechnet mister zu fall bräuchte 127
milliarden jahren für die lösung
einfacher spanne von dem was sie fürs
universum ausgerechnet haben das ist
blödsinn einfach das funktioniert nicht
der berühmte in dem fall und uns alle
der renommiertesten physiker stephen
hawking
definiert ja auch oder legt im prinzip
fest dass das ganze nur funktioniert
wenn es auf ich glaube ich eine
milliarde sekunde genau so vorher
ausgerechnet wurde damit all das was
entstehen muss später oder was
entstanden ist in dem zusammenhang
entstehen können fred hoyle ein
kosmologe hat dass ich das gelesen hat
bei dir gelesen habe völlig dass ein
herzliches herrliches bild gesagt die
wahrscheinlichkeit des urknalls ist
genauso wahrscheinlich als wenn ein
wirbelsturm über einen schrottplatz fegt
und am ende steht ein fertiges flugzeuge
dar
also ich glaube damit wird deutlich dass
mit mit zufall und solchen bildern das
ist so die kaisers nackte kleider von
das ist so im prinzip wenn jemand nicht
weiß was flugzeug ist wie komplex die
moderne ist ja so nur von oben sieht so
ein paar flügel kann er denken okay
vielleicht nicht beim ersten sturm
verzichten
ein sturm vielleicht ganz so was ist
wenn wir glauben aber dass ihne erkennst
wie komplex das alles und das ist ein
peanuts im vergleich zu komplexe der
biologischen materie
dann wird klar dass das keine
funktionierende methode ist das wird nie
beim 100 märz ihre bestimmung anstehen
es ist viel zu komplex dazu fall kann
das gar nicht folgen und winseln darwin
in light fun passiert wovon der zelle
nicht mal informationen da ist ja sind
ganze geschweige von dna und so weiter
und so fort
er sieht menschen oder auch tiere als im
prinzip säcke mit organen ja das ist ein
simples system wir denkt dann denkt er
es wäre per zufall herstellbar und wir
wissen es besser jetzt das ist das
funktioniert nicht das ist einfach nur
der trägheit die tradition die uns jetzt
davon abhält zu sagen sorry wir haben
uns gewaltige er der ohne intelligenz
ohne informationsebene im anfangs
funktioniert also die ganze gestern ja
es sind dann letztendlich wie bei den
religionen von den durchbrochen hast
irgendwo werden es dann ideologien es
werden locken hat
mit der eigentlichen wirklichkeiten der
eigentlichen realität nichts zu tun und
kann damit auch nichts zu tun haben
die figuren wissenschaft als als einen
fakten forschung uns vorstellen aber bei
allen theorien ist im grunde eine
annahme und diese grundannahme der
wissenschaft es gibt keine intelligenz
die das alles erschaffen steuert und
wenn die annahme eric ist und sie ist
eric dann kannst du hundert schritte
oder milliarden von schritten korrekt
weiter rechnen dann fällt er wird noch
größer und das haben es eigentlich auch
völlig logisch wenn die anfangs annahme
fehlerhaft ist kann das was darauf
aufbaut und die wiederum adaptiert diese
anfang des annahme letztendlich auch nur
ein weg sein wenn wir uns in der was ja
spannend ist in der geschichte ansehen
dass es immer wieder zu massiven und
großen veränderungen gekommen ist
ich fand auch das ein sehr
bemerkenswerte beobachtung die ganz
frisch ist wir hatten wir vor ein paar
jahren in asien dieses tsunami problem
oder diese tsunami welle mit einer
irrsinnigen verstörung zerstörung mit
ich glaube noch viertel million toten
und wenn ich das richtig in erinnerung
habe war es waren dass wissenschaftler
aus sri lanka die darauf hingewiesen
haben es sind zwar ganz am anfang sagt
er
dieser dieser eine wissenschaftler der
das untersucht hat von katastrophen amt
2022 1000 tote aber nicht einen
tierkadaver
was ist denn da passiert wie kann man
haben die tiere eine eine intelligenz
die wir irgendwie verloren haben
die tiere haben eine intelligente wir
nicht nutzen oder ein oder scheuchte
nutzt und lernten das kollektive
intelligenz
es gibt auch so was wie ein kollektiv
wesen bei jeder art nicht nur tiere auch
auf pflanzen
wir sind viel individualisierter wir
sind sozusagen nicht online geschaltete
rechner
ja wir versuchen alles morgens lokal zu
auf der festplatte zu speichern das tier
funktioniert anders ist immer online und
bekommt auch live informationen um die
wir nachdenken
ja das tier denkt nicht nachweis direkt
und das war damals sehr deutlich
geworden es heute um 4 wurde alle tiere
aller gattungen und komplett und den
indischen ozean rund um schon drei vier
tage vor dem tsunami vor dem erdbeben
ohne vorbeben wohl bemerkt haben sich
angefangen in die höher gelegenen
gebiete sich zu ziehen
ja nicht irgendwo einfach wie wir sagen
ach tiere spüren so was sind dann nicht
auch wenn panik irgendwo auf der küste
rumgelaufen die information war korrekt
und bei allen achten die einzige spitze
ist dass das alles hatte und weiter weg
stramm getrunken hat das war ja obwohl
man sogar diese du sagst wir haben das
irgendwo nicht verloren wir nutzen das
nicht obwohl das in uns eigentlich auch
hätte drin sein müssen also gab es auch
menschen
es gab es gab es wäre übrigens auf
fundamenten insel eingebrochen
und die haben zum teil mit ihrem
nachgemacht zum teil haben sie auch den
rufen gehört sie haben mutter ehefrau
thea alle vorgewarnt und das ist das was
wir auch gar nicht nutzen können denn
wir gehen davon aus dass ein nicht
biologischer körper und das ist nicht
logischer körper kein bewusstsein
besitzen darf ja das ist auch so ne anja
das bewusst ein produkt von biologie ist
und wenn das nicht stimmt dann ist das
anders
dann kann ein großer körperbewusstsein
und das tut sie auch ja und hier das
bewusstsein und kommunikationsfähig und
kommunikations viele wir verweigern die
kommunikation mit dem plan hätten nicht
umgekehrt
das ist eine großartige erkenntnis denn
das heißt ja dass auf der anderen seite
wenn wir es nicht mehr verweigerten also
wenn wir auf die erde hören dass wir
dann genau so die signale bekommen
diesmal jeder raubkatze jeder vogel geht
das kaninchen die der elefant ebenfalls
bekommen hat also die die potenz ist bei
uns da nur die arroganz aufgrund dieser
falschen annahmen versperrt uns den weg
diese potenz und diese erkenntnis zu
nutzen oder abgetreten das hat gut
funktioniert das hat auch einen zweck
und sinn gehabt es ist kein fehler im
system das warnsystem na ja wir sind in
kompletter abtrennung gegangen
von vom eigenen selbst vor eigenen
größten ressourcen vom kollektiv wesen
menschheit von vom planetarium
wesenheiten und so weiter und so fort
und wir haben uns abgekapselt es ist nur
so dass dass die zeit für diese
entwicklung schon aus ist das rad
ausgedient wir haben die erfahrung
gemacht ich hab keinen keinen sinn mehr
kein wert mehr deswegen jede dieser
erfahrung hier zu ende
und was die erde an beträgt sie schaut
schon mal mit den hufen für den nächsten
quantensprung für sich selbst und die
information ist auch da
und das ist auch zum teil der planet bei
uns diese information gibt wir wollen
bloß nicht hören weil wir davon ausgehen
dass gestern war wird auch morgen in
etwas abgewandelter form da sein und das
wird nicht der fall sein
ganz im gegenteil wir sind kurz von
einem gewaltigen quantensprung
liebe zuschauer wir blenden die
internetadresse www rasser den punkt de
1 auf der ihr die möglichkeit habt
kontakt aufzunehmen und vor allen dingen
euch einzubringen ich will noch auf zwei
publikationen hinweisen triana
paradigmenwechsel ist das eine
und gott mensch schöpfer welt und
lebensformen ist das andere
in diesem sinne wie immer ein herzliches
dankeschön für das interesse und die
aufmerksamkeit schüssen auf wiedersehen
bis zum nächsten mal