{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P602ZKskGKI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Vision Erde 2.0 ","mylang":"de"}
hallo ihr Lieben schön dass ihr wieder
da seid zu einem neuen Gespräch bei
Visionen Erde 2.0 ich habe ihn bei mir
und ich freue mich sehr dass er zugesagt
hat hallo
ich grüße dich ich grüße alle unsere
Zuschauer und Zuhörer willkommen
bei Vision
en es kommt kein Retter es kommt kein
irgendwas kein Q kein irgendwer um uns
zu retten sondern wir müssen selber tun
und du machst ja ganz viele Sachen hast
auch eine wundervolle Serie die neue
Welt aufgenommen
ich denke ich werde die auch unter dem
Video verlinken damit die Menschen sich
wirklich da einfinden können
erzähl uns doch bitte mal was für dich
eine neue Erde ist weil so wie es ist
geht ja nicht weiter da ist es
tatsächlich so dass
die Kapazität diese Woche so gut wie
ausgeschöpft ist und ähm man sollte
im Vorfeld bevor ich abgelaufen ist sich
nicht nur Gedanken machen darüber wie
die Zukunft ausschauen soll sondern auch
Ereignisse kreieren
Strukturen kreieren und das alles auf
der informativen Basis zuerst schlüssig
machen dann energieteisieren und dann
auch die Daten vollbringen also dieser
Drea davon Informationen Energie und
Materie ist absolut notwendig alle drei
Bereiche müssen von uns gleichermaßen
auch parallel vorangetrieben werden
damit eine geordnete Zukunft überhaupt
entsteht und ihre schwedisch
richtig gesagt hast
es wird vom Himmel und zum Schluss nicht
fallen das ist eine sehr verbreitete
Illusion unter uns spirituellen das wäre
einfach nur aushalten noch ein bisschen
durchhalten und brav beten oder umsingen
oder meditieren oder uns therapieren uns
entwickeln
mehr vom schlauen Büchern lesen und
einfach warten und dann kommt Erzengel
Michael zusammen mit cue gut in Ski und
dann kommen noch die Außerirdischer aus
der Milliarden alten fortgeschritten
Zivilisation die nur Gutes im Sinn mit
uns haben und die werden das alles
trocken und wir als brave Kinder werden
belohnt mit dem Goldenen Zeitalter so
das ist jetzt ein Beispiel aber in etwa
diese Idee bei vielen da das wird
definitiv so nicht kommen das heißt ohne
unsere Tat und nicht nur beherztet hat
sondern auch durchdachte Tat nach Plan
mit einem Konstrukt ja wird die Hilfe
die Gewissheit ist nicht funktionieren
niemand wird für uns äh die
heißen gestern vorher holen das ist
schon unser Job und dennoch ist die
Hilfe da aber aber das ist Hilfe zu
Selbsthilfe so das ist das allererste
dass dieser innere Entscheidung das zu
machen die Zukunft zu machen es zentral
und danach kommst Du die Frage wie wir
das machen
genau wie machen wir das magst du da ein
wenig drüber erzählen weil viele sagen
ja immer nur ja es ist schlimm aber ich
habe keinen Plan wie es gehen könnte
ich beobachte dass viele
Zukunftsvisionen
nicht funktionsfähig sind
sehr weit verbreiteter
Zukunftsvision und das ist jetzt schon
Jahrzehnte her wo man angefangen hat ein
massives Propaganda in diese Richtung zu
betreiben die ich nur kreative Zukunft
nein etwas düsterer du türkischer
Zukunft
mehr oder weniger
dystopisches es gibt auch irgendwelche
Hightech lokale Paradise
Intervention Kastensystem
alles
picobello sauber
überall zum Chips und Roboter
dennoch überwiegend ist das schon eine
düsterer Vision auch in Filmen der
momentan in dieser Epoche eigentlich die
Formen der Instanz sind für
die Vision von Menschen wir sind sehr
geprägt und durch Jahrzehnte dieser
Zukunft Vision die mit plus oder
Minuszeichen gefällt oder nicht gefällt
ausnahmslos
technokratisch ist also das eine und das
andere ist die Idee das ist einfach so
ein goldenes Zeitalter Paradies alles
wächst alles Blut sprießt geteilt alle
limitieren in der Meditation und so eine
heilige oder scheinheiliger Zukunft ja
also dazwischen ist eine große Kluft
genau deswegen ist die Realität die ist
auch multiple sie ist noch nicht ein
Stein gemeißelt aber
dieser reale Zukunft soll an der
technokratischen vorbeigehen und die
Chancen stehen gut dass wir die
technokratische KZ Variante oder einfach
in dieser Paradies Variante durch
ungenutzt hinter uns lassen die Chance
stehen gut
ja es war vor Jahren noch eine sehr
wahrscheinliche Version der Zukunft und
den letzten Jahren ist die
Wahrscheinlichkeit dessen das ist ein
dreht stark abgenommen das ist eine gute
Nachricht das andere brauchen wir nicht
groß zu analysieren das ist neulich so
ist ein Wunschkonzert reale Zukunft wird
von unten Einsatz erfordern das
Wesentliche was hier zu machen ist es
eine andere Realität Beschaffenheit das
heißt wir können nicht einfach das Alter
von gestern in die Zukunft projizieren
und sagen es wird in etwa so sein nur
als schöner nein es wird radikal anders
sein es werden neue
Gesetzmäßigkeiten entstehen auf
verschiedenen Ebenen von sogenannten
Naturgesetzen
die letzten Endes einfach nur die
Gewohnheiten der Natur sind und auch
zeitlich begrenzt alle
bis hin zu Alf und Beta Matrix auf deren
weiß es wird funktionieren es wird
betreffen unsere Wahrnehmung der
Realität und redet es mit Wahrnehmung
unteren fahrverbunden es wird relativ
wird anders die Wahrnehmung wird anders
und durch die andere Wahrnehmung wird
der redet auch anders
und das betrifft auch im Bereich der
Kommunikation zwischen Menschen
Selbstverständnis ist es kommen Sachen
die noch nie da waren deswegen können
wir einfach aus unserer Erfahrung nicht
auf die Zukunft schließen weil diese
Erfahrung wie jeder Erfahrung ist
einfach Laternen auf dem Rücken sie
beleuchtet dir ein Stück weg dass du
bereits gegangen bist und nur artige
Sachen sind drin nicht enthalten das ist
das Thema wenn wir die Zukunft bauen
sollen wir eben das beachten dass wir
nicht einfach das alte versuchen aufs
Neue Umzug Münzen sondern nur artiger
Sachen Gesetzmäßigkeiten
erschaffen das heißt erfinden ersinnen
an uns und durch uns ausprobieren und
dadurch in das Hologramm der Schöpfung
installieren so das ist jetzt einfach
ganz allgemeine Betracht und noch ohne
strukturelle Ideen
wie die menschliche Gesellschaft zum
Beispiel ausschauen wird aber dass wir
nicht zu schnell dass wir einfach nicht
zu schnell in dieser wie wird das
Bildungssystem ausschauen wie wir da wir
werden die Versorgung ausschauen sondern
dass wir begreifen soll dass wir in
einer anders gearteten rechtes
Beschaffenheit agieren werden und sie
beginnt jetzt schon hier schon die alte
Geräten Schleudern und die Wahrnehmung
verändert sich das wird sich
beschleunigen und diesen Prozess gibt&#39;s
Quantensprünge darauf müssen wir
vorbereitet sein und aus dieser
Perspektive heraus und redet Pläne
hast du eine Idee wie sich das eventuell
verändern wird kannst Du da in die
Zukunft schauen
ja es ist einerseits schauen in die
Zukunft aber dieses schauen ist ein
erschaffender Blick das heißt es nicht
ins Stein gemeißelt wie die Zukunft
ausschaut oder man könnte sagen 1000
Varianten sind Stein gemeißelt manche
mit dicken Buchstaben manche Steine sind
härter die anderen sind etwas
ätherischer ja das gibt es
Mineralien reiche sehr mit dem älter
verbunden
Multiplayer wäre variable Zukunft welche
davon wir wählen
Grundkonzept und aufbauend
die wir dann eintreten in der Regel
gibt&#39;s immer diverse Entwürfe und
verschiedene Gruppen die verschiedenen
Ziele verfolgen deswegen wird die
Zukunft schneller
Manifest größer
realer die eine
Gruppe
mit einer guten Fokussierung mit einer
großen Schnittmenge an Vision
beherzt vorantreibt und das ist so ein
bisschen Konkurrenz zwischen Zukunft
zukunftsentwürfen oder auch von einer
Perspektive auch gegenseitige Ergänzung
der können und sollen und werden diese
Welt gemeinsam erschaffen bloß diese
gesunde Facetten der Zukunft müssen
überwiegen damit wir nicht in das äh
luziferische Konzept reinrutschen mit
dieser distorischen Zukunft gesprochen
haben
kurz kurze Zwischenfrage hat er nicht
jeder erstmal seine eigene Vision wie es
werden könnte und die verbinden wir dann
zu einem großen Bier
ich würde behaupten nein sehr wenige
Menschen haben eine Vision Wünsche haben
sie das und das verwechseln sie
hartnäckig ich wünsche mir das
Weltfrieden herrscht und sie halten das
für eine Vision das ist keine Vision das
ist ein Wunsch das streckt zu
unterscheiden wenn du ein Haus baust
reicht nicht als Plan zu sagen ah ich
will das ein schönes Haus ist das ist
kein Plan das ist kein Bauplan des
Hauses das ist auch keine Arbeit die Du
investierst dann ist entsteht das ist
ein Wunsch es notwendig aber das ist ähm
beantwortet nicht die Frage wie und was
genau machen wird wenn Sie alles konkret
anfangen durchzudenken sehen Sie
Schwierigkeiten Risiken die gewisse da
sind und auch die Verantwortung
Notwendigkeit zu arbeiten und da geht
man zurück lieber in die gemütliche Ecke
das Wunschdenkens und wartet dass eben
der kykont und alles löst
und ist
noch ein bisschen braucht man erst einen
Wunsch den man dann aber in die Realität
umsetzt bzw einen Plan schmiedet
wie er in der Realität aussehen könnte
wenn das überhaupt realistisch ist wenn
das ist der erste Check sind meine
Wünsche das sind die tollsten Wünsche
wir sind alle für alles Gute und gegen
das alles schlechter ja und Sammelsurium
aus all diesen Facetten halten wir dann
für mehr oder weniger Vision oder Plan
und das ist nicht der nicht der Fall
also zuerst den Wunsch überprüfen ob das
überhaupt ähm
realisierbar war ist oder sogar gut
sogar gut viele
propagieren zum Beispiel eine Polarität
muss weg Polarität wie kriegen wir das
dann hin das Polarität geht so man hat
diesen Wunsch sozusagen nicht in der
Spannung
zu leben nicht unter Strom zu stehen
sondern sich entspannen also muss die
Polarität weg und wenn man auf dieser
Basis anfängt der Pläne zu schmieden es
wird nicht raus weil Gott hat es gewählt
auch mit dem Prinzip Polarität angelegt
dazu gehört auch ein Prinzip Spannung
oder Prinzip Geschlechtlichkeit auch
Prinzip Konflikt und man will kein
Konflikt haben man will keinen Kampf
haben deswegen will man die Polarität
abschaffen da wird einfach nichts raus
deswegen das erste ist die eigenen
Wünsche zu überprüfen wie realisieren
sie denn überhaupt ja passen sie
überhaupt zu den Gesetzmäßigkeit
auf der Erde in dieser Dimension
die wird
eine höhere und ein höheren Anteil an
Dualität bekommen man könnte das so
definieren die Begrifflichkeit das
Polarität eher Prinzip Spannung
ausdrückt und Dualität eher das Prinzip
Ergänzung in dieser Richtung wird
definitiv gehen plus wir brauchen hier
zum Beispiel anapolarität um die
notwendige globale Reinigung
durchzuführen dazu gehört eben Konflikt
und Kampf oder in
bildlichen Sprache
das alte Haus muss abgerissen werden
weil genau in dieser Stelle wird das
neue Haus entstehen und das ist ein
Gewaltakt ein das alte zu zerstören und
dazu braucht man umschlossenheit
Entscheidung Polarität Einsatz und
deswegen ist dieser Träumerei muss also
solche erkannt werden damit wir
überhaupt schaffen würdig und schaffen
jetzt sagen natürlich viele warum soll
ich denn das alte Haus abreißen es war
doch so schön
ja das ist wohl nicht unser
Auditorium wir sagen ich will das Alter
haben ja sollen sie versuchen das Haus
kollabiert auch an sich bloß eine
kontrollierter Sprengung ist besser
bringt weniger Schaden und wer denkt es
wird stehen der irrt sich ganz einfach
und nicht weil ihm Informationen finden
sondern weil er das gar nicht wahr haben
will dass die Zeit abgelaufen ist und da
ist die Diskussion
unfruchtbar weil wenn Menschen nicht
wissen will wird auch nicht verstehen
egal wie viel Argumenten du in der
Entchen schiebst das sieht man ja
die letzten drei Jahre phänomenal wie
resistent
das ist wirklich nicht ankommen ich
konnte es am Anfang nicht glauben aber
es ist einfach so
akzeptiert
jetzt noch mal zum ja kontrollierten
Abriss
wie stellst du dir den vor hast du da
Ideen wie das passieren kann ja der
läuft schon
zum Teil unkontrolliert aber wenn man
ein bisschen tiefer schaut auf dieser
auf diesem laufenden systemcolaps dann
begreift man die Sinnhaftigkeit dessen
ob wir jetzt äh diese diesen
Wahnsinn nehmen oder den Krieg äh der
jetzt läuft oder dann
wirtschaftlichen Niedergang der sich
beschleunigt die hat Richtung Kollaps
man denkt so zuerst irgendwie intuitiv
na wie können wir das dann abwenden das
sind aber Facetten der selbst
Abschaffung des Systems und
wir sind gut beraten das zu begreifen
damit wir nicht verzögern diesen Prozess
weil all unsere versuche das jetzt in
Ordnung zu bringen das letzten Endes
bringt nur eine Verzögerung diese
Verzögerung
wirkt Risiken in sich Risiken wie zum
Beispiel
der Fakt dass der Krieg Corona abgelöst
hat niemand will über Corona auf der
politischen Ebene groß sprechen weil es
nach nächste Phase angetreten ist oder
wäre euch Corona Diktatur lieber na also
bevor er über den Krieg schimpft
überlegt euch ob euch
Zwangsimpfung und die Gedanken sind
lieber wäre so diese Phasen der selbst
Abschaffung des System
müssen nicht lecker sein aber das ist
eben Turnier selbst Zerstörung dir fest
ein Programmier sind und läuft und
dieser härter muss man auch beherzigen
das gehört zum
Erwachsenwerden im spirituellen Sinne
wenn du das nicht begreifst nicht mal
dieser Phase wie willst du denn
realistische Zukunft erschaffen wenn du
den Realismus hinter dem Fenster schon
nicht mal akzeptierst
das stimmt
jetzt wird das abrupt gehen denkst du
oder braucht das einige Jahre bis die
Detonation vollbracht ist
die diese Variabilität
hat auch eine einen Faktor in sich man
nimmt Rücksicht man heißt diverse
bewusstseinheit ob das jetzt
gut Schöpfer ist der selten durchgreift
mit
einer konkreten Stadt oder die
was regners egregoriale Bewusstseine das
bewussen der Erde der Elemente also sind
viele Spieler da und viele Interessen
nicht nur wie machen wir das ein Mensch
leichter sondern erdach hat ihre Rechte
und ihre Themen Probleme sie muss sich
unformen andere Spezies und auch da ist
dreht sich nicht alles um Menschen
ein Mann
berücksichtigt natürlich auch diesen
nötigen lärm-effekt für die Menschheit
dass sie nicht abrupt das alles beendet
sehen dann nämlich ist
Lektion entfallen die Menschen werden
die Menschheit wird als Kollektiv
Bewusstsein dann sagen es war alle so
gut und dann hat die blöde Erde unsere
tolle Zivilisation kaputt gemacht damit
das nicht passiert damit dieser Lektion
das die Menschheit einzulation aufgebaut
hat die sich selbst an die Wand gefahren
ist muss man Zeit lassen also auch dass
sich der Erde und der anderen Spieler
wäre dieser Umwandlung sprungwelle schon
vor Jahren möglich man hat dann
Nachspielzeit gegönnt an die nächste
Nachspielzeit gegönnt weil es waren
Chancen da also diese tramzeit zum
Beispiel ja da waren Chancen und halten
nicht viel draus geworden aber ein paar
positive Effekte waren
dann war dieser Corona Lektion und man
könnte sagen die meisten sind gescheiter
daran an diese Herausforderung aber es
gibt auch eine beträchtliche Menge an
Leuten die erst dadurch begriffen haben
war das System ist das ist ihnen an die
Gurgel geht dass sie aufstehen müssen
das war ein Arsch tritt ähm auch im
spirituellen sind jetzt kriegt jetzt
Wirtschaft also man könnte auch wenn die
Erde stöhnt und lieber schneller machen
würde man gönnt der Menschheit noch die
Zeit und Menschen sind so geartet dass
sie uns verrecken nicht schnell wollen
wir tun soll die ganze Zeit ach mann
wann endlich aber in Wirklichkeit dass
wir diesen schwierigen Prozess nicht
durchgehen nicht gestalten wir wollen
einfach schnell das Ergebnis ja oder
eben in der Bequemlichkeit weiter warten
anderer andere Partei aus diesen
Faktoren ergibt sich diese Verzögerungen
Verzögerungen die weiteren Verzögerungen
sie machen Sinn sie haben einen Preis
sie werden auch Risiken in sich und
es gibt natürlich
Instrumente bei den anderen Mächten und
Kräften wenn es nicht mehr zu retten ist
oder wenn es ganz schief geht das
schnell durchzugreifen z.B Krieg wenn
atomphase zu übergehen dort zu beenden
das kann auch die Erde machen ja also
runterfahren in Kooperation mit so einem
guten eben empfangen und dann ist vorbei
in dem Krieg ja das ist eine Variante
wie ähm wie man eine Notbremse ziehen
kann entartet solange es noch im
akzeptablen Bereich ist und Menschheit
lernen dazu gönnt man diese Zeit wieder
Willen weil sie so aus dieser
Perspektive betrachtet kann man sagen es
gibt keinen Kalender es gibt keinen
Terminkalender dann kommt das oder wie
lange werden die Phasen dauern je
nachdem wie schnell der Mensch sich
entscheidet etwas zu tun oder wie
schneller lernen daraus dann werden die
Phasen kürzer oder länger sowieso im
Moment ausschaut es dauert Jahre und in
diesen Jahren sind
quantensprungartiger Ereignisse
enthalten diverse weil dieser wird
dieser Quantensprung ist
gaukelt uns vor als wäre das ein
Ereignis in Wirklichkeit sind mehrere
aus verschiedenen Ebenen auf der Ebene
von Alpha und Peter Matrix so leben von
Erde auf der Ebene von menschlichen und
so weiter und das alles und ein Hut zu
bringen das ist schon eine Kunst das ist
Beispiel das ist Jazz was was der
Schöpfer und die Schöpfung jetzt macht
und dennoch im Moment sieht so aus dass
dieser diverser
Ereignisse durch eine Spanne von Jahren
einnehmen werden die Menschheit will
doch so alles gut auskosten das hat ja
Ewigkeit vor sich und will nicht zu
schnell ist der Spaß vorbei ist
ne dass wir auch alles mitbekommen ja ja
schon seit einigen Jahren
die anderen wollen halt nicht so schnell
ja
jetzt sind wir aber Vision für eine neue
Welt wie sieht für dich eine lebenswerte
Welt aus
ja
eine verbundene Welt
ist notwendig wenn wir denken dass diese
Welt Menschenwelt ist es ist zu kurz zu
klein angelegt das verantwortungs größer
sein
andere Welten untere wie obere bei
dieser Umwandlung unbedingt
berücksichtigen
und sogar eine reale Lösung ist nur eine
Kombi Lösung
eine Gesamtlösung es ist nicht möglich
eine Welt
radikal zu verändern ohne die anderen zu
verändern das ist so wie du dein ein
Organ in deinem Körper wenn der Körper
vergiftet und krank ist du kriegst nicht
ein Organ gesunden und strahlend weil
das ganze System das unterdrückt und
schwach macht deswegen dieser sowohl die
Reinigung als auch der Aufbau muss die
anderen Welten berücksichtigen das ist
das größte Problem bei Menschen weil sie
im Großen und Ganzen keine Ahnung davon
haben das ist Anderswelt oder Welt denn
gibt dass sie verschieden sind dass es
untere Welten und obere Welten sind wenn
man zurück auf das
arische Modell
greift auf das x37 ja dann weiß man und
das ist absolut einlöschend und spricht
auch der redet das ist eine sichtbare
Welt ist mit Garten und dann obere Welt
und andere Welt oder selten
auf verschiedene Frequenzen angelegt die
sind bewohnt belebt da sind
feinstoffliche oder Hyperraum
Wesenheiten mit ihrem
Gesetzmäßigkeiten mit ihren
Angewohnheiten Zielen dass wir das alles
nicht sehen heißt nicht dass es nicht
existiert heißt nicht dass es keine
Wirkung auf unsere Welt hat das hat eine
gigantische Wirkung und auch umgekehrt
insofern das größte Problem bei der
Menschheit sie wollen eine separate
Schmerzfreiheit schneller Lösung des
Problems und das wird nicht
funktionieren dass seine Illusion man
sollte wenn man Weltenbauer erschaffen
war Konstrukteur ist damit anfangen dass
man die anderen Welten mit einem bezieht
in dieses Projekt das heißt alle werden
wir können das in sieben z.B
aufschlüsseln das ist zu grob oberer
untere Welt man könnte das auch
menschliche Welt aufschlüsseln weil also
um verschiedene
Zivilisation Entwürfe historisch und
auch jetzt real gewesen sozusagen
Landbevölkerung und Stadtbevölkerung
oder
indianisch mongolischer keltischer
Lebensart und das waren große
Zivilisation und
Städte Technologie Wachstum Entwicklung
nicht Nachhaltigkeit Entwicklung also
schon bei der Menschheit kann man
separieren und sagen eigentlich haben
wir zwei
Entwicklung schon für so und dann unten
sind noch Welten und U-Bahn sind Welten
unten sind
sowas wie häsches
beheimatet und Jeans vorher Wesen und
Dämonen und kristalline Wesen äh tiefere
Art der was auch regnet natürlich oben
sind auch so eolis Engel
fälschlicherweise genannt das ist nur
ein Teil von EU ist das ein Drohne und
gehoben und raffen das sind auch
wiederum regners und je was alles
verschiedenartig manche sind
oben und unten angedockt wir regnen z.B
manche sind nur entweder unten oder oben
wie hieß es und Eule ist so das alles
gehört verstanden
oder in Kontakt treten und dann
gemeinsam auch ihrer Meinungen ihre
Ideen müssen berücksichtigt werden bei
der Umwandlung also diese grundlegende
schrieb dass man nicht einfach mit
schulklappen denkt dass man allein die
Menschheit in Ordnung bringen könnte
menschliche redet nein auch die Änderung
der realitätsbeschaffenheit wird nach
oben nach unten gehen das heißt diese
Welten und Wesenheiten werden für uns
demnächst sichtbar oder immer sichtbarer
und dann wird es nicht möglich sich in
die Tasche zu lügen wir werden hier die
einzige Bewohner des Planeten und wir
können nach unserem Belieben so die Welt
ändern wie es uns halt passt es gibt
andere Interessen andere Spitze ist
schon ganz geschweige von Erde Natur
oder so ne so in diesem großen Format
muss die Vision strukturierte angelegt
werden wie wir die Interessen
ausgleichen wie wir dafür sorgen das
werden verbunden und nicht getrennt sind
wie wir dafür sorgen dass keine Invasion
aus einer Welt in einer anderen statt
verwendet das findet nämlich stark aber
die menschliche Welt ist überflutet
mittlerweile
vor allem durch niedere Kräfte
Dämonen es geht so weit das ist schon
sogar als Menschen inkarnieren aber
gesehen davon dass sie überall in ihrem
Raumschiffen fliegen und sich dafür
plädiere
ausgeben weil es die Mode ist von
Menschen es kommt besser an wenn man
sagt okay ich komme jetzt aus einer sehr
sehr sehr vorgeschrieben
liebes Erdenkind setzen und wir reden
das schon das ist genauso wie
hier zweiter jedes Wesenheit die
irgendeine Channel das ich bin der
Erzengel Michael ja das das Gucken gut
an deswegen diese sind angenommen und
Menschen schlucken das alles gerne weil
das so tolle Botschaften sind das der
Mensch eigentlich gerettet wird nichts
machen muss all diese Wesenheiten
zusammen mit Menschheit müssen ein
gemeinsames Konzept haben
oder andersrum gesagt ein Konzept das
all diese Welten berücksichtigten
Wesenheiten hat viel höherer Chancen auf
Realisation als ein partielles Konzept
und das ist der Vorteil von unserem Plan
dass wir eben diesen Vorteil haben dass
wir
alle Welten mit einbeziehen
berücksichtigen und sie arbeiten auch
mit und das sieht die Schöpfung die eine
Intelligenz hat und gut Schöpfer
natürlich auch als ein schlüssigen Plan
im Unterschied zu wunschkonzerten oder
separaten Plänen die auf durch die Basis
ist Husten und das wird einfach nicht
nicht ernst genommen das wird abgewählt
weil die Wunschkonzerte egal wie viele
Bestellung bei Universum wieder
schreiben und äh
neues Formular nehmen vielleicht nicht
erfolgt weil ich vielleicht falsch
ausgefüllt habe das ist alles alles
Kindergärten also dieses realistische
Erwachsene Konzept
hat den Grundzug das Welpen eine
Schnittmenge brauchen nicht abgekapselt
von einer Schnittmenge tragbarer
Schnittmenge dass sie
verbindet der Kräfte brauchen und der
Mensch ist dafür prädestiniert als das
Wesen das real Ebenbild Gottes ist das
heißt alle Prinzipien der Welt in sich
trägt
grob zum Verständnis ein Dämon kann an
Engel nicht verstehen und umgekehrt auch
nicht der Mensch kann aber beide
verstehen weil er sowohl das unterall so
das obere in sich trägt insofern ist der
Mensch ein Natur natürlicher Verbinder
zwischen den Welten und muss dieser
Manager holen bei welchen Aufbau
übernehmen also guter Schnittmenge guter
Kommunikationsfähigkeit Verbindung
Vermittlung auch durch Menschen
neue Gesetze
reale Gesetze in die Matrix
reingeschrieben zum Beispiel Verbot der
Invasion der fremden Welten als Gast
gerne als invasuar wirst du
rausgeschmissen oder gar bestraft oh
Paradies und Strafe das kommt nicht
zusammen aber natürlich das Gute musste
Güter muss auch die Fäuste haben weil
was ist ein Gesetz wenn dahinter keine
Kraft ist das durchsetzt und diese Kraft
nicht da ist ist gesetzlich mal das
Papier wert auf deine beschrieben wird
also dieser Komponenten bei dieser
Aufbau müssen alle berücksichtigt werden
und jetzt
abschließt und zu diesem also diese
Vision
grob die Struktur also wir teilen lassen
sieben Welten auf
in sieben Welten auf
sie sind
sozusagen naturgegeben so wie
Farben im Lichtspektrum naturgegeben
sind und wir wissen auch dass oberhalb
von sichtbaren Lichtspektrum sowas wie
Röntgen gibt auch wenn es nicht sehen
oder Alpha Gammastrahlung wir wissen das
unterhalb unserer Sichtbarkeit auch
andere Bereiche gibt wie Infrarot und
und runter ja so auch hier
dieser ganze
Spektrum kann sinnvoll in 7 Bereiche
aufgeteilt werden das hängt auch mit
Wesenheiten die sie beleben oder
Bewohner also diese sieben Welten Decken
sozusagen das ganze Spektrum das
Bewusstseins oder auch Lichtspektrum
aber beinhalten alle Wesenheiten von
oben bis nach unten alle Frequenzen und
dieser gremmend zwischen Welten oder
Bewohner der Welten die auch ihre
Manager haben sind nicht alle gleich es
gibt eine gewisse Hierarchie gerade oben
und unten sie Hierarchie und das
Hierarchie Prinzip sehr stark ausgeprägt
also sie haben
Bewusstseine oder Wesenheiten jeder
sagen haben also das ist
wie ein Konzern sozusagen ja wird
aufgebaut also mit all diesen
Bewusstsein Wesenheiten Kräften ist
dieses agrement bereits geschlossen es
ist jetzt nicht mehr ein Projekt
sondern es ist ein Plan denn viele
angenommen und sozusagen unterschrieben
haben und mehr noch
die energetisierungsphase im vollen
Gange dass dieser informative
informatives Konstrukt jetzt sozusagen
das Leben rein bekommt anfängt zu
schwingen zu leuchten
energetische Phase und es geht bereits
in die Phase der Umsetzung um in die
Taten jetzt noch im Hyperraum noch
wenigen 3D aber diese
diesen Anlauf haben wir in den letzten
drei Jahren
beschleunigt beobachtet und man könnte
sagen
in einer Bescheidenheit man sollte nicht
mehr weiter
fantasieren oder suchen es gibt bereits
einen Plan denn viele Kräfte für den
schlüssigsten haben und betreiben
vorantreiben
Ergänzungen sind immer eine gute Sache
etwas radikal nur es wird eher eine
Verwirrung verursachen deswegen ein
ernst gemeintes Angebot von mir von uns
diese Videos anschauen oder dieses Buch
lesen begreifen die Grundzüge der neuen
Welt das
Sprengen viele Vorstellungen weil das
nicht einfach auf den Menschen
ausgerichtet ist sondern auf alle für
alle in der Einheit in der Ganzheit für
die Gesamtheit so und dieses Format in
diesem Format sollte man denken fühlen
und handeln insofern iris hat gesagt sie
wird da verlinken
da sind sieben Stück und ich weiß wie
der Mensch so gepolte das erste wird
angeschaut das zweite Hälfte und äh
unbedingt alle alle beklagen sich alle
beklagen sich dass es keine Vision der
Zukunft gibt es gibt sie du hast mich
100 alternativ Varianten hier seine
Variante investieren ein paar Stunden
und begreife begreife das richtig weil
erst das
ermöglicht dir die Mitarbeit und
berechtigt dich sogar mir zu arbeiten
also hier ist eine
holzpflicht
angesagt bringt Pflicht ist wurde von
uns erfüllt also bitte nicht im
konsumentenmodus
diese Idee vorantreiben so und dann im
Mitarbeiter Modus und dazu gehört diese
erste Lernphase zu der ich euch Aufrufe
Freunde
wunderbar also ich freue mich schon sehr
als Vermittler zwischen oben und unten
zu sein ich finde die Zeit sowieso jetzt
hochgradig spannend es ist dann schön
mit dabei zu sein mitzuwirken auf jeden
Fall
ich sag nicht ich würde ja gerne aber
sondern ich pack mir dann ich hoffe wir
können mit diesem Interview viele
motivieren einfach wirklich anzupacken
also die Videos schauen das Buch lesen
und dann
Schlüsse ziehen und anpacken
es gibt natürlich in unserem Material
viele
Beispiele der elternsteuerung wie man
das so macht also nicht hochkomplex
sondern aber die Basics werden
vermittelt in einigen Videos in allen
Webinaren also in dieser Griffe da also
dass man wenn man sozusagen
bereits hat das Format erlangt hat
Entscheidung getroffen hat kommt
natürlich die Frage okay wie mache ich
das jetzt ne und das ist immer so dieser
Abfolge die ich immer wieder betonen in
verschiedenen Kontext
informativ das Konzept muss sein wie
beim Haus bauen müssen Plan da sein oben
im Kopf oder auf dem Papier besser auf
dem Papier es ist komplett das ist
informative Ebene dann kommt in der
Digitalisierung das ist die Arbeit wenn
ich jetzt arbeiten ne das wird
geschleppt gesägt und so weiter
zusammengebaut und dann gibt&#39;s auch noch
eine belebende Phase wenn
Rohbau steht muss er schön gemacht
werden lebenswert gemacht werden und
Angehörige Farbe und Ton und um
Schönheit rein dann erst dann ist das
lebenswert aber das ist eben am Ende und
diese redet Störung ist sozusagen
informative und zum Teil energetische
Phase der Erschaffung das heißt
schlüssiges Konstrukt durch das
Konstrukt wenn wir arbeiten in der
Gruppe manchmal investieren wir einen
ganzen Tag in die informative Phase
einen spezifischen Störung durch denken
präzise durchdenken das ist wie Plan
wird wie zeichnet nicht in etwa nicht
einfach so jetzt strahle ich die
friedensenergie in die Welt aus und dann
ist meine Arbeit getan sie verpufft
natürlich strahlt du sie aus und wenn
100.000 Menschen Friedens Meditation
machen ist die Energie da am nächsten
Tag nicht mehr das ist ja das Thema das
die Energie eine Information braucht wie
das Fleisch das Skelett dann ist nicht
sondern strukturiert hängt und auch
arbeiten kann dieses Skelett ist die
informative Ebene konstrukturelle Ebene
und wenn du unsere Störung anschaust
bekommst du ein plastischen Eindruck wie
informative Ebene aufzubauen ist das ist
der erste step und dann ja es braucht
Herzen es braucht Bauer es braucht dann
die Daten dann wird das alles ins Leben
kommen
dann packen
gibt es noch etwas zum Abschluss unseres
Gesprächs was du den Menschen mit auf
den Weg geben möchtest
ich
begreife immer besser wie genial der
Mensch ist
wie großartig dieses Wesen tatsächlich
ist ich schimpfe viel und
lege die Finger in die Wunde das ist
eine Wahrheit das ist auch notwendig und
die große Wahrheit ist
und das habe ich angedeutet mit dem
Worten dass der Mensch real Ebenbild
gutes ist diese
unverwirkliche
Lebensfreude und Schöpferkraft die wir
selbst sozusagen nicht wirklich schätzen
wenn ich eine Sinfonie höre oder ein
gutes Lied ja
schau wie wir das lieben alle hören
Musik und das sind irgendein Mensch
dahinter das für sich errungen hat es
fiel nicht auch die Monster hatte viel
dem Beethoven nicht vom Mund hinten
Schuss sondern er hat Personen das heißt
es war noch nicht da und der Mensch hat
für sich diese diese kranke Welt
erschaffen und alle können diese Sprache
verstehen sie begeistert sie lieben
dieses Leben real sie lieben die
Gemeinschaft und sie erschaffen immer
wieder irgendetwas sie praktizieren
Magie mit Wort die stärkste Magie ist
das Wort weil mit dem Wort bewirbst du
eine Veränderung in der Welt durch die
Menschen oder andere Wesenheit nicht
vergessen auch da solltest du denn macht
Wort und wahrhaftiges Wort einsetzen
wenn du weißt was du zusammen hast dann
sage das
direkt auf den Punkt aus deiner
Souveränität und gut gegeben guten macht
heraus
dieser Magier die nicht verstehen die
dass sie Magier sind diese Genies die
ich überall sehe die nicht haben wollen
dass Sie genießen diese große herzige
Menschen die immer wieder anderen helfen
es ist so eine wunderbar das ist
zu begreifen dass die
bösen möchte deswegen die Menschheit
noch nicht auf uns Sklaven Zustand
heruntergebracht haben weil der Mensch
in Wirklichkeit so stark ist wir sagen
immer aus sie kriegen alles durch weil
sie wollen nein nein nein
weil sie alles nicht hingekriegt haben
ganz andere Dimensionen und Plänen
Bösartigkeit und das kriegen sie nicht
hin weil der Mensch in Wirklichkeit ein
lebendiges schöpferisches Wesen ist also
aus diese Perspektive wenn wir die
Menschheit betrachten schöpfen wir
Gewissheit das ist gelingen wird und ich
sag&#39;s dir mein Freund es wird gelingen
auf jeden Fall es wird gelingen
ich danke Dir sehr dankeschön ich danke
dir