{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kkRaXoVmj_I","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Unsere historische LAGE ","mylang":"de"}
wissen gewissen gewissheit verwandter
verbundene worte ich sag so das wissen
führt nicht zwangsläufig zum gewissen
umgekehrt schon vielleicht nicht nur zu
einem spezifischen technischen oder
enzyklopädischem wissen aber zum zum 31
für das gewissen das gewissen erzeugt
der zentrale wissen über die natur des
menschen der schöpfung gottes und das
gewissen wird auch zur gewissheit
also können wir ruhig das als die mitte
zwischen wissen und gewissheit ins
gewissen auffassen und wissen wenn das
das zentrale wissen ist also das wissen
um die lebendigkeit und bewusstheit der
welt um all die miteinander verflochtene
wo seine das wissen dass als
schwedischer prinzip um die ganz normal
ein wunder
dieses wissen transportiert schon das
menschliche bewusstsein in die
schöpferische lebendigkeit hinein zu
diesem großen sind rein wissen gehört
auch sozusagen eine große erinnerung
kollektive erinnerung das ist
historisches bewusstsein dass bei uns
jetzt ein ziemlich verborgen ist
die menschen haben sozusagen die eigene
biografie der menschheit und der erde
vergessen
die alten haben besser bescheid
und zwar über wochen wechsel auch über
katastrophen oder über quantensprung
neuanfänger dieses wissen war früher
noch lebendig jetzt wo wir in die phase
der zerstörung reinkommen es ist gut
wenn wir in dieses wissen wieder abrufen
und auch im herzen abrufen das wir
spüren dass etwas das etwas natürliches
ist und auch notwendig ist denn dieser
bremsendes unwille die gewaltigen
veränderungen anzunehmen in seiner
ultimative bremst dafür die boxer
schöpfung nimmt rücksicht auf menschen
er bitte sehr langsam und sehr ausgiebig
dass alle songs mussten ein
zweischneidiges schwert
diese bremse diese nichtannahme sie
besteht aus vielen dingfelder unter
anderem ist dieser das system also die
bösen merkels und schnaps und ließ und
so weiter von der zivilisation zu
trainern ja das ist davis bis zur
visitation naja warf er da gibt es schon
aber eigentlich okay diesen fehler
sollten wir auswärts um bei uns im
herzen und den verstand und dieses
bewusste übertragen
dass eigentlich diese zivilisation
dieses system hervorgebracht hat und den
menschen wieder gestreckt ist diese
zivilisation hervorgebracht hat wenn
diese simple zusammenhang bewusst wird
dann kommt man raus oder diese opfer sei
nach diversen da oben schwingen muss sie
jetzt meisten zu tragen
na ja manche tragen masken bei den
anderen zu gefallen müssen der vorteil
davon also diese sprech gucken der
politik ist nicht das system die
menschheit ist letzten endes das
der menschheit die in unwissenheit und
ihr versunken ist wollen wir es nicht
beschönigen
wenn ich diese risiken warteschlange der
impfwilligen wirkungen spanien sehe
kilometerlang schlange stehen und sich
freiwillig impfen zu lassen oder die
konsum praxis der geringsten in israel
der unter straßen tanzen dann denke ich
diktatur die wir jetzt bekommen haben
hat man zwar weiter ist eigentlich eine
logische folge dessen der kollektiven
verschwörung gegen die freiheit und
menschlichkeit
es ist gut wenn wir keine illusionen
diesbezüglich schulen und nie so sehr
die hoffnung uns retten lassen ja dass
die polizei wird jetzt umschalten
wir sind nicht die wird sich nicht
umstellen
in der polizei ist widerspruch gleich
kündigung hofft nicht darauf wenn
irgendwann gez verweigerer auftrag von
wdr verhaftet wird
das zeigten kreativer werden gelandet
sind unter grad von totalitarismus
letzten endes haben wir innerhalb eines
jahres das sollte man bedenken
eigentlich china 2.0 bekommen ziemlich
diktatorische verhältnisse
das zeigt auch wie viel wert dieser
demokratie eigentlich war nicht viel
wert wenn sie ohne nennenswerten
widerstand ich einfach so umgehen lässt
wir wissen dass wir stehen war schon
immer krank es ist nur plötzlich an die
oberfläche
wie kommen diese krankheit die
bösartigkeiten sich mit worden
offensichtlich sie ist nicht geboren
worden ist bloß in die sichtbarkeit
getreten und wir sehen dass nun vermehrt
der und erfahrung der wirtschaft das ist
kein fehler dass der plan das wird wenn
sie nun alles gegen ihn wird und der
stadt oder die staaten noch stehen eine
große abhängigkeit der menschen vom
staat bedeuten aber auch von konzernen
und banken
das ist das sind wir maßnahmen das ist
kein blödsinn
die der diese eliten oder veranstalten
das ist absolut uhr statt der politik
also diese abhängigkeit von staaten und
banken ist das erklärte ziel und wir
wissen dass laut statistik brauchen
menschen die band kommt viel seltener
aus als umgekehrt
es gibt auch positive nachrichten in
diesen verrückten zeiten texas hat
vergessen alle corona maßnahmen beendet
inklusive lockdown zu messen und pflicht
oder argentinien und brasilien haben
nein gesagt zum impfstoff von beiden
tagen frei sein denn es ist interessant
wer sie haben auch die erklärung
abgegeben
der us amerikanische bankenriese
erinnern
frei sein verlangt von ländern mit
immensen druck auf auf die regierungen
dass sie zu dick und weiter rechtliche
streitigkeiten die reserven der
nationalbank als
sicherung hinterlegen und botschaften
den boden und militärbasen in prozent an
man an
wer glaubt wird selig es kann sich so
vieles angesammelt und wo er über die
tote eine person gesprochen haben ja
dass das nicht erledigte als schweren
lasten menschen liegt warum weil der
mensch also selbst weiß 1 regel das
nicht erledigt er wird wieder
aufgetischt
um dem nächsten falls im nächsten leben
in neuer form
das gilt auch für das menschliche
kollektiv wenn wir jetzt bestimmte
sachen bestimmte bereiche von kammern
und erkenntnis nicht abwickeln und
erledigen wirken wir sie in der zukunft
wieder erschaffen dass du das große
problem warum das leider notwendig ist
das leid und beschleunigen das erkennen
warum möglich die robo hier und das ist
ein mächtiger caravan der faktor also
wenn wir jetzt diese sachen nicht in
bewusstheit der menschheit gut verankern
dieser erkenntnisse die roja hervorrufen
sollen zum beispiel dass unser
wirtschaftssystem in wirklichkeit eine
plünderung des planeten waren also
sünder gehört rauer und rheine
oder dass unsere verräterische abgabe
von verantwortung an politik einen
juristen ärzte und so weiter genau diese
totalitäre tendenzen hervorgerufen hat
medizinischen terror dass wir da ran mit
schulen und kollektiv als menschheit
dass die ungerechtigkeiten
geschichtliche und auch die aktuellen
zwischen völkern unterdrückten völkern
herrschers prinzip wenn das nicht
begriffen nicht zerstört werden unserer
verbrechen gegen die ehrende worauf
gepriesen antwort sind wenn das nicht
erledigt wird dass wir das alles in der
zukunft die schlecht geeignet dafür ist
colima zeitalter reproduzieren werden
müssen also unsere eigenen zukunft
vergibt dann wären dann das ist der
preis unserer bremser bitte nichts
schlimmes doch doch die rechnungen die
wir jetzt nicht sein kommen morgen an
den tisch das müssen wir im herzen
begreifen und kollektiv und individuell
rechnung und sein wo lernt sein und
genau das auch ausstrahlen nach außen
und schon habe ich sozusagen einen
kleinen abriss eine reihenfolge der
notwendigen fassen der genannt corona
ist die erste phase der selbstzerstörung
des systems und auch die phase wo
menschen zu schrecken möglicherweise zur
erkenntnis kommt was er alles erlaubt
hat kritisiert zu machen und die faser
ist wann erledigt und oder wann hat sie
ihren sinn erfüllt
alle im kz sitzen oder wenn alle bei ihm
55 oder neun von zehn oder fünfzehn
getötet worden sind wann ist die phase
sozusagen kriterien erfüllt dann wo im
menschlichen bewusstsein die
grunderkenntnis schon verankert und
gesät ist wo sie nicht sich
verflüchtigen kann sondern wachsen wird
das komplette begreifen kann man ja
hinterzogen und erledigen
aber es muss ein optimum an druck folgen
in jeder phase damit dieser erkenntnis
stattfinden es klick macht und das ist
leider so bei menschen solange ihn nicht
an die gurgel gegangen wird weigert die
annahme der erkenntnis also wie
schrecklich das auch gelingt corona hat
ihren zweck noch nicht erfüllt genau an
dieser terroristische unter
diktatorischen maßnahmen der staaten ist
noch nicht hart genug noch nicht reise
genug noch ein bisschen härter sollte es
werden in sünde erkenntnis auch wenn wir
alle individuell dann von jetzt auf
gleich am liebsten abschaffen werden
dieser ganze team
man kann ja beide sind sich tragen
das ist kein entweder oder persönlicher
einstellungen dazu auch und kampf
dagegen und trotzdem das begreifen
wissen das kollektiv und historisch mehr
druck ausgeübt werden soll damit bei
menschen das ähnlich klick macht wo er
ein geräten ist die zweite phase wäre
ein wirtschaftskollaps und am besten
wäre das noch vor der kriegsphase warum
damit das nicht aufgeschoben werden es
reicht dass die menschen das schon
aufgrund teilweise schieben wäre
und dennoch wenn die phase mehr oder
weniger separat dasteht
auch wenn das nur eine woche dauert wäre
gut weil hier der phase in länge gezogen
bedeutet verheerende konsequenzen
deswegen ist es gut wenn phase relativ
intensiv wird aber nicht zu lange dauert
sondern das ist nun rücken und da
stattfinden dass eine gewisse
reihenfolge überlagerung und rhythmus
relativ schnell intensiv intensive ab
folge und trotzte jährigen mann moment
wo in reinkultur das wahrgenommen werde
das hier zum beispiel das
wirtschaftssystem kollabiert also war es
nicht nachhaltig muss ankommen
also es war fragil als umgekippt ist
muss ankommen vieles muss hier ankommen
kriegen ganz schweres thema aber es wird
immer schwerer
weiter weil die katholischen werden mehr
tote bedrücken als alles davor wegen
herrschafts prinzip wegen
ungerechtigkeiten zu überschreiten und
so weiter das haben wir schon ausgiebig
behandelt das ist völker kam nicht in
die widrigkeiten nicht mehr in schweizer
markt vor dem platz eine andere sparte
die wähler durch wirtschaftskollaps noch
durch corona noch durchkommt ließ man
erledigt werden das ist eine andere
sparte
sie hat einen eigenen sinn und das
sollte richtig schnell wurde ergebnis
schon fuß gefasst haben menschen köpfen
von katar küssen beendet werden
der krieg muss beendet werden fordert
lösungen das ist die optimale
reihenfolge der ereignisse alles
schrecklich und alles nötig
denn das system musterstadt werden das
ist die zerstörung des systems das ist
die reihenfolge wo wir zumindest einen
gewinn haben kollektiv im sinne von der
erkenntnis und möglicherweise feuerwehr
notwendig wir sehen dass über heiliges
massivs kriegsvorbereitungen laufen
nein wir sehen heißt wenn wir uns nicht
in westlichen medien informieren dort
ist oft nicht zu hören
kein wort faszinierend also was sollen
wir da erwarten hatte sie über
amerikanische auflauf magischen grenze
irgendwas schreiben würden dann wirken
sie nicht
das ist interessant dass die der ganze
globus geht dann rahmen des kriegers um
die menschen haben keinen blassen
schimmer davon kann das magische phase
ja wenn man gute quellen hat dann sieht
man was du natürlich jetzt schon laufen
am wasser sturm überflutung und so etwa
auch erbeten vulkan in island letzte
woche 17.000 erdbeben ein schwarm
erdbeben in houston 65 jan kretschmann
trat auch deren geschüttelt ja 6,9
larissa in berlin
dann hab ich noch einen lieben ist der
sieg war das alles noch mal zu spielen
also alles in allem es gibt lehrern
phasen wenn lehrern effekt das soll
nicht ausgebremst werden von uns sondern
angenommen begriffen und gemanagt werden
damit aus dem chaos eine kontrollierte
sprengung wert das ist unser ziel und
wir
können davon ausgehen dass die tiere die
wir dass christen in ägypten
die werbung schon ihren job machen
können wir diese zerstören gelingen
sie werden das system zerstörung das ist
ihre historische rolle
natürlich denken sie dass sie dann am
ende auf weißem pferd im sattel reiten
in die zukunft das wird nicht
stattfinden sie wären schon ins grab
fallen dass sie für die anderen kaufen
aber die unwissenheit konstruktion der
lösung ist ein teil der konstruktion der
lösung würden sie es verstehen dürfen es
nicht machen deswegen dürfen das gar
nicht wissen also sie zerstören fleißig
er system in der illusion dass sie am
ende alles im griff bekommen und das
wird nicht stattfindet wir werden in
dieser phase weil die menschheit ja so
lange und ausgiebig das alles genießen
will und wir wollen dass man mit
umgekehrt beschleunigen
wir haben wir dennoch viel geduld und
durchhaltevermögen brauchen und das
alles ist eine transmutation auch
unseres bewusstseins