{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tWrJ0pbSh94","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Turning point ","mylang":"de"}
Ich, der
Mensch und das Universum haben die
gleiche Struktur. Was
sagt uns diese Einsicht und wie können wir uns besser oder
überhaupt mit dieser göttlichen
kreativen Einsicht verbinden und sie nutzen?
Dies wird das Thema der folgenden Diskussion sein, die

die Zuschauer a  Herzlich Willkommen an einem
ganz besonderen Ort, ein
Meral
mitten in Deutschland,
gleich werdet ihr hören, was es ist.
So schön, dass wir hier sein können und
morgen haben wir den 21. Dezember,
also haben wir heute den kürzesten Tag
des Jahres
Gleichzeitig haben Sie dafür gesorgt, dass
direkt über uns
ein wunderschöner blauer Sommerhimmel ist,
der irgendwie deutlich macht,
dass dies ein ganz besonderer Ort ist, über den wir noch
mehr sprechen werden.
Beginnen wir mit dem, was ich
ganz am Anfang gesagt habe

Was genau ist die göttliche Natur des Menschen, was genau ist ihre Struktur und was
ist der Prozess des Werdens?
Wie können wir die Phasen der Menschwerdung verstehen?

Wann können wir über das Menschsein sprechen?
Wann über das Menschsein?
Fangen wir einfach am Anfang des

Anfangs eines Menschen an
Zunächst freue ich mich sehr, Sie
und Ihr Team an unserem heiligen Ort begrüßen zu dürfen.
Vielen Dank für
Ihre Frage.
Wir betrachten uns normalerweise als
sprechende Menschen der letzten Zeit
und damit meine ich im Durchschnitt die letzten
fünf bis sechstausend Jahre, die wir haben  Wir werden
später noch einmal darauf zurückkommen, um
uns selbst als die Summe der
folgenden Parameter zu betrachten, wie Geschlecht,
Körper, Psyche, Intellekt, Name, Nationalität,
mehrere Parameter,
und wir denken, dass wir auch die Summe
aller dieser Parameter sind,
und so nenne ich eine
sprechende Person  Einheit von Intellekt, Psyche
und physischem Körper und so etwas wie ein

überlagertes Softwarepaket, etwas, das Eltern,
Erzieher und die Gesellschaft später auch selbst
pflegen und pflegen
und das ist es nicht, was einen Menschen ausmacht,
sondern sein Ausdruck, seine Form
und  seine tatsächliche Rolle in einem bestimmten Leben
und die Frage ist immer, wer
diese Rolle spielt,
und das nenne ich das Selbst oder den
Menschen im Gegensatz zu der Person,
die den kleinen Fokus des
Selbst im Hier und Jetzt darstellt,

wenn wir reden  Über den Beginn der menschlichen
Existenz in dieser Inkarnation
werden wir später über die Inkarnation sprechen,
weil Sie es irgendwie anders ausdrücken würden,

aber
wann und wo beginnt dieser ganze Prozess,

beginnt er bereits im Mutterleib und
wann werden wir zu dem, was Sie gerade
beschrieben haben, wo ist das?  Der Beginn
der Gebärmutter ist der Endpunkt
und wir haben es bereits mit der Inkarnation zu tun.

Der Inkarnierende
entwickelt sich viel früher in früheren Stadien
der gesamten Evolution oder auch der
menschlichen Evolution.
Ich finde es gut, wenn wir ihm eine kleine
mentale Anstrengung machen und zu ihm zurückkehren
Beginn der Evolution, wenn wir noch
nicht über Zeit und Raum sprechen, sondern
über Prinzipien, die erst
später Zeit und Raum erschaffen,
würde ein kurzer Überblick wie folgt aussehen:

Am Anfang gibt es eine Einheit,
die für uns als einmal inkarnierte Menschen sehr
schwer vorstellbar ist, weil wir  Lebe in
einer Welt der Trennung, in der Dinge
nicht sind, Gedanken und Gefühle
etwas anderes sind als Objekte,
und es wäre schwer vorstellbar,
dass es eine ursprüngliche Einheit gab und es
auch eine zukünftige Einheit geben wird, in der
einfach alles eins ist,
wenn keine Besonderheiten entwickelt wurden
Sogar Zeit und Raum, nicht einmal die
höherrangigen Prinzipien.
Diese Einheit ist nicht einmal das, was wir
Gott oder das Absolute nennen. Alles kommt
später.
Diese Einheit hat jetzt drei Potenziale.

Ein weiser Mann sagte, alles hat zwei Seiten,
wenn man versteht, dass es drei sind
Dann erfassen Sie die Essenz,
daher
können wir diese Einheit in das
bekannte Sein und Werden unterteilen, oder in Asien
das Yin und Yang, Ying ist Sein und Jung
ist Werden das männliche Prinzip,
das dritte Unsichtbare ist Nichtexistenz,
Leere
und Tod,
Atemlosigkeit,
die Griechen  nannte es Nyx, was auf
Deutsch Nichts bedeutet,
also ist diese Leere, aus der sich
Sein und Werden entwickelt, der dunkle
Ritter, der in der bevorstehenden
Wende eine gewisse Rolle spielt. Darüber werden wir später noch einmal
sprechen.
Das Nichts
Sein und Werden ist hier die erste Triade
Es gibt keinen Unterschied zwischen Gott
und Mensch.
Der Punkt ist, worüber wir reden, Sie
und ich und jeder von uns. Es ist nicht
etwas Äußeres, das uns hervorbringt,
das heißt, Sie


haben nicht
diese Einheit, die sich in Polarität oder
Dualität oder in alle Polaritäten aufspaltet  die
existieren und hier entwickelt sich der Mensch und
hier ist Gott oder Gott der Schöpfer, den wir
Schöpfergott nennen.
Das ist wie die Welle in Bezug auf
den Ozean. Es ist diese Beziehung,
die Substanz ist dieselbe, das gleiche Wasser,
und je tiefer man in die Welle eintaucht, desto mehr
mehr du bist im Ozean, es gibt
keine Grenze
zwischen dem Selbst und dem Schöpfergott, es
gibt keine Grenze, es gibt auch keinen
Unterschied in der Substanz,
das alles wird ganz deutlich
in dem wunderschönen Bild der Welle im
Ozean, du bist ein Teil davon  Und doch
etwas Besonderes, ja, genau,
doch der Punkt, warum diese Analogie so
gut ist, weil es keine Grenze
zwischen der Welle und dem Ozean gibt,
daher haben wir zwei Prinzipien:
Der Ozean ist die Gesamtheit, wie der totale
Schöpfer, und die Welle ist etwas
Individuelles, in dem sie sich befindet  Das
Prinzip ist das Einzige,
was den Menschen von Gott unterscheidet. Der

Mensch verfolgt das Prinzip der
Individualität und Gott verwirklicht das
Prinzip der Totalität. Der
Mensch erschafft sich selbst eine
universelle Einheit und Gott erschafft
alles, was möglich ist. Das
heißt, Sie als Mensch sind genau ein
Hologramm der göttlichen Totalität
Es ist ein gutes Worthologramm. Es ist
das Prinzip, wenn man ein
Bild in zwei oder viele, viele
Teile zerlegt.
Es zeigt immer das gesamte Bild in einem
kleinen Fragment und nicht in einem Teil davon,

und so gilt es auch für
Menschen  enthalten alles, was Gott
enthält,
und nun zurück zu dieser Entwicklung, wir
sprechen über Polarität zwei. Hier ist das
Selbst noch kein inkarnierter Mensch.
Hier ist unser Wesen, das später
zum inkarnierten Menschen wird.
Hat es etwas mit dem
höheren Selbst zu tun?  hört man sehr oft
davon im esoterischen Bereich oder in dem
Segment, das sich
intensiver mit Esoterik beschäftigt
oder ist es letztlich etwas ganz
anderes
das höhere Selbst ist im Prinzip das, was ich
Geist nenne man
kann sagen höheres kann man sagen auch
niederes Selbst kann man mehr sagen  Das allgemeine Selbst,
die Liebe zum Höheren, resultiert aus unserer
Tendenz, alles Höhere als
gut zu betrachten, und das, was niedriger ist, ist das Beste. Vom

Selbst fernzuhalten ist schrecklich,
und hier sind wir an dem Punkt angelangt, aus welcher
Substanz das Selbst und der Schöpfergott besteht,
und das ist  Etwas, was wir
in der modernen Religion oder in der Wissenschaft nicht wirklich verstanden haben.

Wir haben 200 oder 300 Jahre lang lange Zeit mit Materie, dem Prinzip
der Verdichtung, gearbeitet

und vor 100 Jahren haben wir entdeckt, dass
Energie eine autonome Substanz ist,
und jetzt im Bereich der Energie
Wir haben in der Forschung Fortschritte gemacht, aber wir haben nicht
verstanden, dass Information kein
Produkt energetischer oder materieller
Prozesse
ist, sondern kein Produkt, sondern
eine autonome Substanz,
sogar eine Primärsubstanz,
und hier sind wir wieder beim Geist,
warum höheres Selbst,
Information, Energie und Materie  Diese
drei Substanzen der Schöpfung und auch
des Menschen ergeben auf den
Menschen übertragen drei Selbste, drei Gestaltungen
des Selbst, die informative Gestaltung, die
wir Geist nennen, die energetische Gestaltung
des Selbst, die wir Seele nennen, und die
materielle Gestaltung, die wir den
feinstofflichen Körper nennen  manchmal auch lichtkörper
ich spreche nicht von materie sondern vom
prinzip der verdichtung es ist nicht
der physische körper das ist genau der
punkt das nennen wir auf deutsch das
leben des feinstofflichen körpers
und hier ist diese beziehung diese
triada
und dann die  Das Selbst erschafft diese Person,
die Inkarnation, die Verdichtung mit
dem Fokus im Selbst, und auf diese Weise
erschafft der Geist den Intellekt, die Seele
erschafft die Psyche und der feinstoffliche Körper
erschafft deren physischen Körper,

und jedes Mal, wenn wir Geist, Seele und
Körper sagen, haben wir eine Mischung  Von den Ebenen her
gehört der Körper zur Ebene
der Person, der physische Körper sowie Intellekt und
Psyche, Geist
und Seele zur Ebene des
Selbst bzw. der Ebene kosmischer
Instanzen und die dritte Ebene
ist das Unsichtbare, das wir gerne ausblenden  Der feinstoffliche
Körper
ist die Art und Weise, wie der Mensch aufgebaut ist, und
wir befinden uns bereits auf der fünften Stufe, in der sich
der Mensch schließlich entwickelt,
und dies ist je nach Geschmack der Höhepunkt oder Tiefpunkt

der menschlichen Evolution,
wenn
wir es
so betrachten, und Sie haben darauf
hingewiesen  In Ihren Büchern und
Veröffentlichungen ist der Ausdruck „Inkarnation“
nicht ganz korrekt.
Ja, wir stellen uns das so vor, dass Geist und
Seele
in diesen Ausdrücken etwas durcheinander
geraten

Der Intellekt und die
Psyche,
diese Dreieinigkeit ist die Person,
im Prinzip könnten wir sagen, Nachahmung
und nicht Inkarnation, um ins Fleisch zu gehen,
Inkarnation
oder Verbundenheit,
ja im Prinzip ist es die neue Einheit
oder Dreieinigkeit, die sie trennt und sich dann
auf einer neuen Stufe wieder versammelt, und das ist  Die
Person, die aufgebaut und dann
wieder zerstückelt wird,
alle Lebenserfahrungen werden in
das Selbst integriert und das Selbst bildet dann eine neue
Person.
Dies ist der Punkt, an dem die Verbindung nicht
zwischen Personen besteht.
Du bist in einem früheren Leben nicht der
Michael, der stattdessen der gewesen ist  Das Selbst ist
das Biegeelement,
es ist wie ein Schauspieler, der verschiedene
Rollen spielt. Die Rollen haben vielleicht nichts miteinander zu tun,
aber der Schauspieler ist derjenige,
der alles verbindet. Der Schauspieler ist das
Selbst, von dem
diese Imitation, von der Sie sprechen, oder die
Verbundenheit, die sich hier entwickelt,
es ausmacht  Es ist auch offensichtlich, dass es etwas
Ewiges gibt, das man mit
dem Tod der Person nicht zerstört, und das Selbst
wird auch weiterhin
erschaffen und zerfällt wieder. Wir tun
dies. Das sind unsere Rollen. Das sind unsere
Vehikel. Das Selbst kann niemals sterben. Die
Zeit entwickelt sich gleichzeitig mit der Zeit
Selbst
vor der Dualität vor der Ebene der
Polarität gibt es keine Zeit im Raum
und wo es keine Bewegung in dieser
Einheit gibt, sind Raum und Zeit nicht möglich.
Das entwickelt sich später. Wir sind primärer Raum
und Zeit sind unsere Produkte.
Der
Zerfall des Körpers.
Es ist etwas  In der christlichen
Religionslehre wurde angenommen, dass uns
das Ende des Körpers dem Schöpfer näherbringt,

doch im Prinzip ist es genau das Gegenteil:
Ein Mensch wird
göttlich, indem er alles in
sich trägt, ja, genauso wie das Selbst das
Prinzip der Information, Energie und
Materie trägt  Darin sprechen Geist, Seele und
feinstofflicher Körper. So ist es auch bei
der Person, die aus drei Teilen besteht. Wir haben
auch die Hauptmaterie in uns. Das ist
göttlich. Gott ist kein Geist. Gott ist ganz. Wenn
Gott Geist wäre, wäre er nicht ganz. Gott
ist nein  Geist und ist auch kein er, ja,
deshalb ist das Verlassen des feinstofflichen Körpers nichts,
was uns der
Erlösung oder der Göttlichkeit näher bringt, wie die Kirche
uns sagt,
stattdessen würden wir auf diese Weise
eines unserer göttlichen Prinzipien verlassen, wenn der Körper
stirbt, und
andererseits etwas  existiert
ewig und sucht dann nach einem neuen
Körper.
Das ist richtig. Es ist ein Prozess der Willenskraft.

Alles, was wir
erschaffen  Der



Wunsch, sich weiterzuentwickeln,
ist nämlich ein Ausdruck
des Selbst, aber es ist auch eine Art Falle. Eine

Gefangenschaft neigt dazu, sich zu
verkrusten und in der Entwicklung aufzuhalten,
und dann ist es gut für das Selbst, dass
die Person sich auflöst, und dann kann ein neues Spiel
beginnen
Letztendlich ist diese Phase zwischen
Imitationen und Inkarnationen ein
Urlaub,
man schmiedet neue Pläne, sucht nach neuen Zielen
und dann baut man wieder neu auf,
wenn man sagt, es sei auch eine Falle, wenn wir
auf Menschen schauen, von denen wir
der Meinung sind, wenn es so ist  richtig ist oder nicht,
was jetzt überhaupt nicht interessant ist,
dass sie
uns sagen, dass
Dinge auf der Erde getan werden oder was sie
erreicht haben, normalerweise als negativ aufgeladen werden.
Warum existiert es?
Warum gibt es ein Selbst, das in seiner
Personifizierung den konkreten Menschen
nicht zum Ziel hat?  denn etwas Höheres

bewegt sich stattdessen im Zweifelsfall im freien Fall,
weil es möglich ist, dass
die Selbst nicht moralisch sind. Gott ist nicht moralisch. Die

Evolution besteht in erster Linie darin, alles zu versuchen,
was möglich ist, und wir gönnen uns
diesen Luxus.
Was macht ein Wesen, das ist ewig
und hat eine  gigantisches Potenzial,
es versucht alles, es ist nicht der Sinn
unserer Entwicklung, wie Engel
in der Schöpfung zu werden, alles ist möglich und
wir sind ganz und deshalb spielen wir
ganz andere Rollen und während der
Entwicklung, wenn wir uns weiterentwickeln, ist es
nicht so, dass wir besser werden, nein, wir  Nicht
nur, dass sich das Bewusstsein erweitert, es werden völlig
neue Potenziale eröffnet, sondern besser zu werden
ist nicht das Ziel der menschlichen
Entwicklung,
okay,
okay, deshalb
unterscheidet sich dieser Standpunkt
von dem, was
unsere Religionen,
sagen wir mal, die Illusion vermitteln oder
uns als Aufstiegsprozess empfehlen
Religionen Wir haben jetzt ein paar
Religionen auf diesem Planeten, die sich alle
in den letzten 5.000 Jahren entwickelt haben. Sie
sind alle
patriarchalisch und
alle sind auch manipulativ und
manipuliert.
Das sind keine gesunden
Glaubenssysteme, die derzeit
existieren.

Ich liebe sie,
wenn  Wir sind es, wenn wir weiter in der Zeit zurückgehen,

wenn wir uns jetzt über den Unterschied
zwischen dem Selbst, also dem göttlichen
Potenzial auf der einen Seite, und dem, was später
in der Art der Verbindung
und der Personifizierung, wie auch immer man es nennen mag, stattfinden, im Klaren sind,

lassen Sie uns jetzt einen Schritt weitergehen  Vor
langer Zeit, als es so
etwas wie einen Anfang gab.
Heutzutage ist die vorherrschende Theorie
oder Sichtweise in der Physik oder eng
verwandten wissenschaftlichen Bereichen der Urknall.

Widerspricht das nicht dem, was
Sie gerade gesagt haben? So
etwas ist
vorstellbar
Ähm,
das sind sehr einfache Theorien,
die wir jetzt haben. Sie
sind die logische Schlussfolgerung aus einer
Annahme, die ein paar kluge Leute
vor 300 Jahren gemacht haben.
Sie sagten, dass alle Weltanschauungen, oder
in diesem Fall christlich, davon
ausgehen, dass es eine Intelligenz gibt,
die erschafft  und lenkt alles
und sie sagten, könnten wir versuchen,
alles ohne Intelligenz zu erklären, zum
Beispiel als Zufall?
Wenn wir die Intelligenz durch das
Gesetz der Wahrscheinlichkeit ersetzen, können wir das erklären?
Und
sie haben Theorien geschrieben, dass mit
Wahrscheinlichkeit alles möglich ist, dass
es möglich ist, dass sich Materie entwickelt  An
sich ist die Materie in der Lage, durch Zufall immer komplexer zu werden, um

irgendeine Form von Leben hervorzubringen, und das
Bewusstsein ist ein Produkt der
Wahrscheinlichkeiten dieser Materie usw.
Wir wissen alles, dass
alles auf der Annahme beruht, dass
es überhaupt möglich ist
dass a komplexe Ordnungen überhaupt durch Zufall entstehen können
und b dass sie
schnell genug funktionieren, dass
sie mathematisch fehlerhaft sind, dass sie nicht
aufrecht erhalten werden können, es ist nur so, dass
wir dadurch eine lange Tradition haben und auch
Trägheit haben
Tausende und Abertausende von Menschen
ihre Doktorarbeit geschrieben  darüber
können Menschen
lange genug einem willkürlichen Schwindel nachgehen. Menschen können
herumalbern, bis die Kuh nach Hause kommt, sie funktioniert, sie
funktioniert,
und wenn alle daran glauben, werden sie
es auch glauben, bis jemand ausbricht und auf
den Fehler in der kollektiven
Annahme hinweist, wie in  Das Volksmärchen von den
neuen Kleidern des Kaisers
und dann ist es plötzlich offensichtlich, dass es
jeder gehört hat,
und daher kann
diese Annahme, dass der Zufall in der Lage ist,
so etwas zu bewirken,
leicht mit einem sehr lustigen
Beispiel widerlegt werden. Es ist einfach sehr offensichtlich, dass

es der Zauberwürfel war  In den 80er und 90er Jahren beliebt, denke ich, dass

um diesen Würfel perfekt zu arrangieren,
mindestens 22 Züge erforderlich sind, man
kann 100 machen
und so weiter. Bei einem Zug pro Sekunde
dauert es mindestens 22 Sekunden, vielleicht zwei
Minuten oder vielleicht vielleicht auch 10 Minuten

Dies wurde berechnet, es würde

127 Milliarden Jahre dauern. Dies ist das
Zehnfache des Zeitspins, der
für das Alter des Universums berechnet wurde.
Dies
und einer der renommiertesten Physiker
unserer Zeit, Stephen Hawking,
definiert auch oder
im Prinzip, dass dies der Fall ist  Das
Ganze würde nur funktionieren,
wenn es zuvor
innerhalb einer Pikosekunde berechnet worden wäre, um zu ermöglichen, dass sich
tatsächlich alles entwickeln kann oder sich
in diesem Zusammenhang entwickelt hat.
Fred Hoyle, ein Kosmologe, hat
die Wahrscheinlichkeit des Urknalls
als wunderbares Bild beschrieben, als ich es in
Ihrem Buch gelesen habe
ist so wahrscheinlich wie ein Tornado, der
über einen Schrottplatz fegt und am Ende
plötzlich ein fertiges Flugzeug auftaucht,
daher glaube ich, dass dadurch
ganz klar wird, dass es einfach
unmöglich ist und es wie folgt ist,
wenn jemand nicht weiß, was ein
Flugzeug ist  ist und wie komplex die gesamte
Maschinerie ist und man sie nur von
oben betrachtet, wie den Rumpf mit ein paar Flügeln,
denkt er vielleicht, okay, vielleicht nicht mit dem ersten
dummen, aber mit dem zehnten oder mit dem
brillanten Sturm, es kann passieren,
aber wenn man weiß, wie das geht  Wenn
alles komplex ist, ist es Kleinigkeiten im Vergleich zur
biologischen Materie,
dann wird klar, dass dies keine
funktionierende Methode ist. Es wird niemals
innerhalb des hundert- oder milliardsten
Tornados auftreten. Es ist viel zu komplex. Der Zufall kann
das niemals erreichen,
und wenn ein Darwin gleichzeitig fantasiert
Wenn die Informationen über die Zelle
nicht einmal existieren, ganz
zu schweigen von DNA und so weiter,
sieht er Menschen und auch Tiere im
Prinzip ist Sex mit Organen,
es ist ein einfaches System, wie er denkt,
dann geht er davon aus, dass der Zufall jetzt
solche einfachen Dinge entwickeln könnte
Wir wissen besser, dass
es nicht funktioniert. Es ist einfach die
Trägheit der Tradition, die
uns daran hindert, uns zu
entschuldigen.



Wir haben enorm viel gehört
darüber gesprochen wird, es sind
Ideologien, es sind Dogmen, aber es hat nichts
mit der tatsächlichen Realität zu tun und
kann auch nichts damit zu tun haben.
Wir wollen uns Wissenschaft als Forschung
und Fakten vorstellen, aber bei allen Theorien ist es die
Grundannahme der Wissenschaft, dass
es keine Intelligenz gibt  die
alles erschafft und steuert,
wenn diese Annahme ein Fehler ist und es
ein Fehler ist, können Sie
weitere 100 Schritte oder Milliarden von Schritten richtig berechnen,
Ihr Fehler wird immer größer
und das ist es, was wir jetzt haben.
Ja,
es ist auch völlig logisch, wenn die
anfängliche Annahme  Ist Aaronos,
alles, was darauf aufgebaut ist,
muss schließlich auch Eranos sein,
wenn wir uns die Geschichte ansehen, was aufregend ist,

wir sehen immer wieder gewaltige,
große Veränderungen.
Ich habe auch eine bemerkenswerte Beobachtung gefunden,
die ziemlich frisch ist.
Wir hatten es vor ein paar Jahren mit
diesem Tsunami-Problem  Asien
oder diese Tsunami-Welle, die plötzlich
enorme Zerstörung anrichtete,
ich schätze, 250.000 Tote
und
wenn ich mich recht erinnere, wiesen Wissenschaftler aus
Sri Lanka darauf hin,
dass, als es am
Anfang 20 bis 20.000 Tote gab, über das,

was passierte, kein einziges Tier verletzt wurde

Haben die Tiere eine Intelligenz?
Ja, Tiere haben eine Intelligenz, die wir
nicht oder schlecht nutzen, und es
handelt sich um kollektive Intelligenz.
Es gibt auch so etwas wie eine
kollektive Einheit für alle Arten, nicht
nur bei Tieren, sondern auch bei Pflanzen.
Wir sind viel individueller. Wir sind
Wie bei Offline-Computern versuchen wir,
alles lokal auf unserer Festplatte zu speichern. Bei
Tieren funktioniert das anders. Das
Tier ist immer online
und erhält auch Informationen. Wir
denken, dass
das Leben etwas, von dem wir denken, dass es es nicht direkt weiß,

und das wurde im Jahr 2004 ganz offensichtlich

Als sich alle Tierarten rund um den
Indischen Ozean
bereits drei Tage
vor dem Tsunami vor dem Erdbeben vollständig in höhere Lagen zurückzogen,
ohne dass es zu Vorbeben kam,
nirgendwo, wie wir sagen, wie Tiere es spüren,
rannten sie nicht
in Panik an der Küste entlang, nein nein, so lautete die Information
Richtig für alle Spezies: Die einzige
Spezies, die völlig alles übersehen hat
und weiterhin
Daiquiri am Strand getrunken hat, war die Spezies
Mensch,
auch wenn Sie sagen, wir haben sie nicht
irgendwo verloren, wir verwenden sie einfach nicht,
obwohl sie in uns hätte sein sollen
also gab es auch menschen
ja es gab auch eingeborene auf den
andamanen indigene menschen, die
die tiere nachahmten und
teilweise auch den ruf hörten, den mutter
erde vorgewarnt hat all
das können wir auch nicht nutzen, wenn
wir davon ausgehen, dass ein nicht-biologischer körper dies möglicherweise
nicht tun darf  Bewusstsein besitzen
Dies ist auch eine Annahme, dass
Bewusstsein ein Produkt der Biologie ist,
und wenn dies nicht korrekt ist, dann ist es
anders und ein großer Körper kann
Bewusstsein besitzen und es ist so, als ob jedes
Bewusstsein zur Kommunikation fähig ist.
Wir lehnen die Kommunikation
mit dem Planeten ab und nicht  Umgekehrt

ist dies eine großartige Erkenntnis,
denn wenn wir uns nicht länger weigern
und daher auf Mutter Erde hören,

können wir auch die Signale empfangen wie jede
große Katze, jeder Vogel, jedes Kaninchen oder ein
Elefant.
Daher liegt das Potenzial eindeutig
nur bei uns  Arroganz, die auf unseren falschen
Annahmen basiert, versperrt uns den Weg zu diesem
Potenzial und da wir diese Einsicht richtig nutzen können, haben

wir uns davon abgeschnitten. Es hat gut funktioniert
und es hatte auch seinen Zweck und seine
Begründung. Es ist kein Fehler im
System, es ist ein System, in das wir gegangen sind  in die
völlige Abschottung von uns selbst, von unseren
großen Ressourcen, von der kollektiven
Einheit, der Menschheit, von den planetarischen Einheiten
usw. und wir schließen uns ab,
es ist einfach so, dass die Zeit
für dieses Stadium der Entwicklung vorbei ist, es hat
seine Zeit gedient, wir hatten diese Erfahrung,
es nein  hat keine Bedeutung mehr, keinen Wert mehr,
daher geht diese Erfahrung nun zu
Ende
und was die Erde betrifft,
wartet sie in den Startlöchern auf den nächsten
Quantensprung für sich selbst und die
Informationen sind auch da und teilweise
gibt uns der Planet sie auch
Informationen, die wir einfach nicht hören wollen,
weil wir glauben, dass das, was gestern da war,
auch morgen in
etwas abgeänderter Form da sein wird und das nicht
der Fall sein wird, ganz im Gegenteil,
wir stehen
in Bezug auf das Thema kurz vor einem riesigen Quantensprung  Tatsächliche
Wendepunkte, auf die ich gleich noch zurückkomme,

sind solche Wendepunkte, solche Umbrüche
etwas, was wir
in der kulturellen Entwicklung schon öfter erlebt haben.
In der Entwicklung der
Menschheit
erwähne ich zum Beispiel Atlantis.
Gibt es Vergleiche, auch die Unwissenheit
bzgl  Signale und dann
ist das Problem irgendwann weg, weil man

während der Zeit von Atlantis nicht rechtzeitig zugehört hat. Teilweise
war es auch Unwissenheit, aber
beginnen wir zunächst mit der Frage, warum sich die
Epochen überhaupt ändern.
Wir haben eine Stufe in der Evolution, in der  Wir
haben eine Dreieinigkeit nach der Polarität. Dies ist auch der Zeitpunkt, an dem sich
Geist, Seele und feinstofflicher Körper
im Selbst entwickeln







Fünftens ist dies die
tatsächliche, vollständig getrennte Realität.
Wir wissen nicht, dass Realitäten unterschiedliche Eigenschaften haben können.

Wir gehen immer davon aus, dass die Realität
in Stein gemeißelt ist und immer
gleich bleibt, aber die Realität flexibel ist und
abhängig davon, welche Prinzipien
eng miteinander verbunden sind und welche
externalisiert wurden, eine andere Realität
Bedingungen sind das Ergebnis, die auch zu
unterschiedlichen Fähigkeiten bei Menschen führen.
Was in Atlantis möglich war, war
in Lemurien nicht möglich,
was in Mu möglich ist, ist
im Zeitalter von Eden nicht möglich,
was jetzt
im fünften Zeitalter unmöglich ist, und
das ist ein  Vieles war schon früher möglich
und wird auch in Zukunft wieder möglich sein.
Das ist etwas, das unsere Wissenschaften überhaupt
nicht kennen. Verschiedene Realitätsbedingungen.

Sie haben völlig falsche Zeitspannen berechnet,

und die ganze Geschichte ist völlig
falsch.
Wir haben ein paar Artefakte irgendwo auf dem
Planeten  die überhaupt nicht ins
Bild passen, wie zum Beispiel die Sphinx,
sie wurde aus dem Wasser ausgewaschen, deutliche Spuren
der Wassererosion in der Sahara vor 11 oder
12.000 Jahren, also nicht von Ägyptern erbaut,

aber
keine Ahnung, es gibt keine Informationen darüber
in der  Geschichtsbücher, weil die
Ägypter angeblich die Ersten waren,
oder es einige riesige Monolithen gibt, die
in alte, sehr alte Befestigungsanlagen eingebaut sind.

Heutzutage gibt es keinen Kran, der sie heben kann,
welche Zivilisation, und wenn
dies etwas ist, das aus den
gleichen Gründen, aus denen
Wissenschaftler einfach sind, völlig ignoriert wird  Menschen, die
eine Doktorarbeit geschrieben haben, und niemand
wird im Alter von 60 Jahren aufstehen und sagen:
Leute, ich habe einen Fehler gemacht, nimm meine Doktorarbeit zurück,
das macht man nicht.
Menschen bleiben Menschen und so
bleibt Geschichte Geschichte,
also
diese verschiedenen Kombinationen der
drei  Prinzipien führen auch zu
unterschiedlichen historischen Epochen.
Diese Veränderungen, die kommen und gehen, liegen
etwa fünftausend Jahre auseinander,
sprechend alle fünf bis sechstausend
Jahre. Die Realität, dass der Planet und die
Menschen einen riesigen Sprung in eine neue
Qualität machen, mit anderen Spielregeln,
Kataklysmen, sprechende Katastrophen
trennen  In diesen Zeitaltern
wandelt sich die Erde immer wieder um, Landmassen
und Wassermassen werden
durch die Art und Weise, wie der Planet
wächst,

auch anders verteilt  In


unserer Tradition und im
Westen erinnern wir uns nur an die letzte große
Sintflut. Die Mayas und Azteken sprechen von
vier verschiedenen Verklärungen,
aber am Ende besteht ein Kreis aus fünf
Zeitaltern, insgesamt 26.000 Jahren.
Dies ist die Zeitspanne, die wir als
historische Zeitspanne bezeichnen  und die meisten
Menschen haben ihre
Inkarnationskreise innerhalb dieser Zeitspanne
vor nicht einmal hunderttausend Jahren begonnen, und
noch mehr: Die meisten Menschen auf diesem
Planeten sind junge Selbste, sie haben noch nicht
die gesamte Zeitspanne hinter sich, die
meisten haben erst im
fünften Jahr mit der Inkarnation begonnen  Im Alter von vor fünftausend Jahren handelt
es sich um junge Selbste, sie haben
völlig andere Aufgaben
als Menschen, die viel früher angefangen haben
und sich jetzt in einer anderen Phase befinden
und auch andere Aufgaben für
sich selbst und für den Planeten haben,
ähm,
wenn wir den Planeten betrachten und  Wie wir mit
dem Planeten umgehen, im Prinzip haben wir ein
Leben gegen den Planeten gegen die Natur.
Ist das wirklich der Weg, den wir gehen müssen,
oder
gibt es als nächsten Schritt eine andere
Synthese statt gegen die Natur? Daran führt
kein Weg vorbei. Das
sind wir nicht  Jetzt müssen wir darüber nachdenken,
wenn wir das unternehmen wollen, haben wir keine
Chance, dass die Zivilisation
zerstört wird. Jede Zivilisation stirbt
irgendwann und plötzlich und mit Umwälzungen, an
denen der Planet teilnimmt. Jetzt ist diese
Zivilisation, auch wenn die Umwälzung
nicht stattgefunden hat, eine Zivilisation, die es gibt  nicht
nachhaltig,
es ist sozusagen auf ewig
beschleunigtem Wachstum auf begrenztem Raum aufgebaut, das
ist das Prinzip einer Bombe,
es ist überhaupt nicht auf Dauerexistenz ausgelegt,

nur weil die Menschheit als kollektive
Einheit weiß, dass diese Zeitalter
auf fünf oder sechs begrenzt sind  Tausend Jahre können wir uns
diesen Luxus leisten, ja, ihn auszuleben, um
so etwas zu bauen, aber Nachhaltigkeit ist
etwas anderes, die Zivilisation hat keine
Zukunft
und was in naher Zukunft eine Herausforderung für uns sein wird,
ist die Tatsache, dass die
gesamte Realität den Planeten verändern wird
anders sein und es wird auch
andere Naturgesetze geben, das ist etwas,
wovon die heutige Wissenschaft nicht weiß, dass
Naturgesetze auch Gewohnheiten der Natur sind,
nichts hält über Millionen von Jahren an,
sondern sie sind relativ kurze Gesichter,
wir werden einen anderen Planeten haben,
andere Realitätsbedingungen und wir


Wenn wir jetzt von einem solchen Umbruch sprechen, einem
Wendepunkt, von dem Sie von
Katastrophen, Kataklysmen gesprochen haben, müssen wir zu einer anderen Synthese kommen. Ist das etwas, was
wir erkennen müssen,
dass wir vor einer
Entwicklung stehen, die so gravierende
Veränderungen mit sich bringt?  Wir interpretieren sie
als Katastrophen und dabei
stellt sich natürlich und automatisch die Frage: „
Muss ich Angst davor haben?“ und „

Kann ich mich darauf vorbereiten?“
Wie kann ich mit einer so gravierenden Veränderung umgehen, bei
der es sich einfach um das Drücken eines Reset-
Knopfes handelt?  Planeten, um
eine völlig neue Realität zu erschaffen, neue Naturgesetze.
Wie kann ich mich vorbereiten und ein Bedürfnis haben,

Angst zu haben? Angst zu haben ist nicht falsch, wenn sie konstruktiv ist.

Angst ist einfach eine Kraft, die
einen entweder zu sinnvollen Aktivitäten oder
in sinnlose Panik treibt
Angst kann gut sein.
Der Punkt ist, dass man als Person
diesen Sprung, über den wir
alle am Anfang gesprochen haben, überhaupt nicht meistert. Das
Selbst ist die ultimative Metaressource des
Menschen.
Dieses Tandem aus Selbst und Person ist es, was man
meistern kann und wird  Die Welle, in der dieser
Quantensprung spricht, wir sind jetzt
dringend darauf angewiesen, die Tür
zwischen der Person und meiner Göttlichkeit, meiner
Meta-Ressource, zu öffnen,
denn nur in diesem Zustand werde ich
das alles meistern können.
Genau das wollte ich fragen: Wie
schaffen wir das?  Dies
und es gibt keinen Grund, in
Verzweiflung oder Panik zu geraten, sondern sich
mit Respekt vorzubereiten, also nicht mit Angst im
Sinne von Panik.
Aber ist es nicht so, dass wir eine Katastrophe erleben werden
und es
danach nichts mehr geben wird, bei dem

bei jedem sehr viel zerstört wird?  Beim Quantensprung werden
auch viele Daten gelöscht.
Es geht nicht darum, materielle
Träger zu löschen, sondern viele Informationen werden
im Informationsfeld gelöscht.
Dies ermöglicht uns einen echten Neuanfang,
sodass wir nicht beim Alten beginnen.
Im Prinzip erleben wir dies mit
Vermissen  Informationen über Lemuria und
Atlantis gibt es, wie Sie so
schön geschrieben haben. Respekt vor Platon, keine
Frage,
aber es gibt nur sehr wenige einzelne
Informationen, die nach der großen Auslöschung erhalten geblieben sind.

Im Prinzip wissen wir sehr wenig,
wir wissen wenig und man kann das
Universelle erschließen  Aufzeichnungen und erhalten Informationen,
aber als Zivilisation tragen wir
diese Informationen nicht mehr mit uns und das
hat auch einen Zweck. Wir machen einen Neuanfang
und jetzt schaffen wir wieder einen Neuanfang.
Viele Informationen werden gelöscht. Dieses
Ereignis wird für viele Menschen dramatisch, sehr dramatisch sein
werden auch ihre
physische Existenz beenden und zu
nicht-physischen Wesen werden.
Das ist auch kein Fehler im System.
Vielleicht klingt es jetzt
ja kalt,
aber diese Selbste, die
für dieses Ereignis inkarniert wurden, hatten nicht vor,
dieses Ereignis zu überleben und zu meistern,
das ist auch ein bisschen  ein bisschen wie mitmachen wollen

und auf der anderen Seite gibt es diejenigen,
die es nicht nur überleben
und meistern wollen und werden, sondern sie haben auch eine
Aufgabe in diesem Prozess,
weil
der Planet dies nicht einfach von sich aus tut
und wir auch nicht  Machen Sie
diesen Sprung als Menschheit auf eigene Faust.
Das sind Prozesse, die miteinander gekoppelt sind.
Es gibt eine Vereinbarung, der
Planet wartet in den Startlöchern und sagt:
Menschen, sind Sie jetzt bereit? Das Zeitfenster
wird sich sehr bald schließen. Ich muss
den Sprung durchführen  Sie sind bereit,
und genau darum geht es, dass es
eine kritische Masse von Menschen gibt, die als
Person-Selbst sprechen, Menschen, die
jetzt wieder ihre Göttlichkeit nutzen,
ja, eine kritische Masse in der Qualität, nicht nur in der Quantität,
es geht nicht um Millionen, es geht
um vielleicht Tausende, sondern um das
Bewusstsein  tief genug,
um diesen Prozess mitzusteuern und
mitzugestalten, in dem Moment, in dem der
Planet den Reset-Knopf drückt und dies tun wird.
Wir müssen bestimmte Strukturen aufrechterhalten,

das ist die Aufgabe der Menschen, wir
überleben einfach nicht nur  Nein, nein, die
Aufgabe ist sehr ernst,
daher ist das auch eine so schöne
Unterscheidung, die Sie immer in Bezug auf
diese Geschichte treffen. Es geht nicht ums Überleben, sondern
um das Leben



über die Aufgabe, die
wir haben,
andererseits brauchen wir eine Vision, eine neue
Idee, brauchen oder müssen wir etwas dazu beitragen,

wie der neue Planet, die neue
Entwicklung, aussehen wird?
Ja, das ist der Unterschied zu unserem
aktuellen Zustand der Realität  Wir sind die
Benutzer hier, es gibt etwas Festes, Festes
und Kollektives, das für alle bindend ist,
und wir haben offensichtlich den Eindruck, dass
wir es nicht kollektiv erschaffen, sondern dass wir

es tun, es ist uns näher als unser eigener Atem,
wir tun es milliardenfach in jeder Sekunde
Für uns ist es eine Selbstverständlichkeit, dass wir Schöpfer sind,

doch diese Realität, die wir derzeit
erschaffen, ist sehr solide, sehr statisch und wir
nutzen sie einfach. Wir haben den
Eindruck, wohin wir jetzt gehen, es
wird völlig anders sein, es ist
etwas, das braucht und  möchte
kreativ geformt, erfunden und realisiert werden,
es ist nicht alles da, es ist überhaupt nicht da, es
gibt keine neue Erde, die
uns jemand von einer äußeren Instanz geben wird,
und irgendein Erzengel Michael wird kommen und
sagen, du warst gut, du hast
hier spirituelle Bücher gelesen  Ist die neue Erde
für dich, du bist gut, das wird nicht passieren.
Die neue Erde ist einfach nicht da.
Der Punkt ist, dass es Kräfte auf
diesem Planeten gibt, die böse
Szenarien geschaffen und bis ins Detail ausgearbeitet haben, dass

sie Milliarden und Jahrzehnte in ihn investiert haben
Und das Szenario wird eintreten, wenn
wir sie nicht aufhalten. Das sind gut gemachte
Hausaufgaben.
Auf der anderen Seite sitzen wir hier und reden
über die Dinge, die wir nicht wollen. Wir
wollen dies oder das nicht und so weiter, aber was
wir wollen, ist nur ein  Wischiwaschi-Wolke einer
etwas verbesserten Erde, das wird nicht
passieren,
wir berücksichtigen nicht die
Realitätsbedingungen von morgen und wir
berücksichtigen nicht die neue Tatsache, dass diese neue
Erde zu einem großen Teil noch

von uns Menschen als Schöpfer geschaffen werden muss, auf die
wir warten  für etwas, das sich nicht
von selbst
aus der Erwähnung ergibt,
wenn wir tun, was Sie sagen,
wenn wir diese Vision für das Neue haben und
nicht für die Reparatur des Alten in einem System,
das bis ins kleinste Detail durchdacht und entwickelt wurde,

was letztendlich negativ ist  und
diesen Planeten auch an die Wand fahren kann
oder ihn an die Wand fahren würde, wenn wir
einfach so weitermachen wie bisher,
ist diese neue Vision, wenn sie sich aus einem
ausreichend großen Kollektiv entwickelt, das
mächtiger ist als alle Milliarden,
mächtiger als alles, was
bisher entwickelt wurde  Von Kräften, die
die Ausbeutung des Planeten über
Jahrzehnte hinweg, wahrscheinlich über zwei oder drei
Jahrhunderte oder sogar länger, durchführen,
ist es stärker als das,
qualitativ ist es besser und die
Szenarien, die derzeit andauern,
und es gibt mehrere, die miteinander konkurrieren,
werden sie alle tun  Im
Idealfall werden sie überhaupt nicht
eintreten, aber das ist auch Teil unserer Arbeit,
aber diese Szenarien, obwohl sie
sehr detailliert ausgearbeitet wurden,
berücksichtigen nicht und sind nicht einmal in der Lage,
den Zustand der
Realität zu berücksichtigen  anders sein, weil das
Bewusstsein ihrer Schöpfer
diese Einsicht nicht zugelassen hat.
Ich kann sagen, dass es
Geldverschwendung ist. Das
hört sich gut an.
Deshalb ist es immer noch nicht erfüllt, es an den Punkt zu bringen, an dem sie es
bereits verloren haben,

und sie werden das tatsächlich erkennen und
überrascht sein  Warum hat es nicht funktioniert?
Ja, deshalb ist unsere Schwäche die
Tatsache, dass wir kein
Szenario und keine Vision ausgearbeitet haben und es
in kollektiver Form oder in
Form eines Netzwerks ausgearbeitet werden muss, weil es
die Signatur von Kollektiv haben muss

Kein einzelner Mensch kann eine
kollektive Vision schaffen, die gültig ist. Sie muss
kollektiv für das
Kollektiv geschaffen werden, dann ist sie gültig,
und wir müssen dorthin gelangen, um eine
gemeinsame Sprache, gemeinsame Prinzipien auszuarbeiten und
zu verstehen, welche Parameter der
neuen Realität festgelegt sind oder sind  mehr oder
weniger festgelegt und wo ist der Spielraum, um
eine funktionierende
Vision zu schaffen? Wir sind jetzt auf dem Weg, aber wir brauchen in
dieser Hinsicht viel mehr Zusammenarbeit und
wir brauchen eine gemeinsame Vision.
Wenn wir tausend Visionen haben, die alle
unterschiedlich sind, heben sie sich gegenseitig auf  Der
Punkt ist, dass wir immer noch keinen haben. Der
Pluspunkt ist, dass unsere Vision funktioniert
und die Vision verwöhnter Kinder,
egal welches Büro sie besetzen, einfach
nicht funktioniert. Das war verlorene Zeit
und verschwendetes Geld. Sie haben bereits verloren.
Haben wir noch Zeit?  Ist es Mittag,
dass wir
langsam loslegen, wird es immer enger, mit anderen
Worten, es wird am Ende schnell eng, was
diese Sprünge angeht.
Es ist nicht nur ein planetarischer Prozess, unser
gesamtes Sonnensystem ist auch ein Organismus,
es ist auch mit der Sonne verbunden, der
Prozess auch auf anderen Planeten  eine Rolle spielen
und dies hängt auch mit dem Flug
unseres schönen Sonnensystems durch die
Galaxie zusammen.
Außerdem gibt es noch ein paar andere
Überlegungen, die das Zeitfenster definieren.
Es ist nicht willkürlich, wann es auftritt.
Wir befinden uns gerade in dieser Zone und sind am
Ende  Das Zeitfenster ist nicht so,
dass die Erde
um 20:30 Uhr 2020 sagen könnte. Nein, nein, das ist
überhaupt keine Frage. Wir sind am Ende des
Zeitfensters
im Jahr 2016. Es wird bereits prekär und
bereits dramatisch sein. Niemand wird alles verpassen, was
wir bemerken  Es ist immer noch nicht die
kosmische Welle, auf der du gegangen bist, aber noch bevor die
Welle viele Systeme auf diesem Planeten
zusammenbrechen wird,
ist es natürlich gut, einfach nur klug,
darauf vorbereitet zu sein,
aber wenn du nur auf der Speicherung von
Überlebensnotwendigkeiten beharrst und nicht
weiter darüber nachdenkst  dass du als großes Wesen
nicht nur überleben, sondern es auch meistern wirst. Ja,
dann hat diese detaillierte Vorbereitung keinen
großen Wert.
Ein herzliches Dankeschön.
Dies ist eine Perspektive, die
deutlich macht, dass wir
in einer äußerst aufregenden, aber auch
äußerst wichtigen Zeit leben
Wichtige Aufgaben und die
Chance, sich einzubringen, damit eine
bessere Erde entstehen kann.
Vielen Dank für dieses
Gespräch. Vielen Dank,

liebe Zuschauer. Wir binden die
Internetadresse www.rasadeen.de ein,
wo Sie die Möglichkeit zur
Kontaktaufnahme und vor allem die
Chance haben
Nach dem, was ich gehört habe, glaube ich, dass es
der wichtigste Aspekt ist, den wir
haben, die Möglichkeit zu nutzen, vielleicht
kann ich auch sagen, die Verpflichtung, sich nicht
zurückzulehnen und andere die Arbeit machen zu lassen,
sondern die Arbeit aktiv zu verfolgen
Dinge, um das Potenzial
zum Mitmachen und Mitmachen zu nutzen, um die
Vision einer anderen Welt für eine
andere Erde zu entwickeln, und das alles wird
schon sehr, sehr bald der Fall sein.
Ich möchte auch auf zwei Veröffentlichungen hinweisen,
Triada, den neuen Papagei
und den Gottmenschen
Schöpfer Welt und Lebensformel
in diesem Sinne wie immer
vielen Dank für Ihr Interesse
und Ihre Aufmerksamkeit. Auf
Wiedersehen und bis zum nächsten Mal, wenn



Sie klein sind