{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qtjCIlb4vlI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a VISION erarbeiten ","mylang":"de"}
wenn das was du gerade gesagt hast dann
in einer neuen situation bedeutet dass
ich mir sehr gut überlegen muss was ich
denke nicht nur was ich sage und was ich
tue sondern dass sich auch seine
gedanken hygiene brauche kann ich mich
darauf vorbereiten also ich meine das
ist ja im leben eines menschen
das heißt da soll in ihm einen schönen
deutschen volkslied die gedanken sind
frei
die sind wirklich frei nur jetzt wird
plötzlich dann eine grenze deutlich ich
kann zwar für mich denken was ich will
kein thema kann mir auch keiner
verbieten nur ich sehe dann sofort die
resultate meines denkens und dieser
prozess läuft jetzt schon arm die
manifestation werden schneller und die
gedanken sind frei
das problem ist dass sie auch schlechter
zocken sind schicke tanken frage werden
sie bleiben das auch schön aber die
gewohnheit allen möglichen krempel
schropp zu denken
in der illusion es wird nicht eintreten
diese gewohnheit will umgewandelt werden
in die gewissheit und die verantwortung
das was ich denke er schaffe ich es ist
schon eine erschaffung das ist realität
ob sie sich manifestiert mein
materialisiert ist eine andere frage
aber ich habe da schon in die welt
gesetzt und wir produzieren zur
gewohnheitsmäßig und salat am gedanken
und auch an entscheidungen
wir sagen ich bin entscheidungsschwach
und das stimmt nicht
ich provoziere stadt eine entscheidung
10 ja dann eventuell dann vielleicht
doch nicht dann doch lieber nein und
aber die dieses jahr war eigentlich
intuitiv von spontan und so dieser ganze
salat dass ich produzieren und das ist
ja im prinzip nennt umweltverschmutzung
verschmutzen das geistige film mit
widersprüchlichen entscheidungen mit
nicht funktionieren gedanken wünschen
wir über füllen diesen traum mit der
gleichen kribbeln und jetzt ist das ist
noch unser luxus das nicht gleich
eintritt und werden wir in dieser
realität aufwachen fotos schnell
realwert dann wird uns klar warum die
meisten menschen in dieser realität gar
nicht antreten dürfen
es klingt jetzt elitär
aber darum geht das gar nicht der
wichtigste unterschied ist das ist das
ein alter selbst das schon ein gewisser
disziplin im r schaffungsprozess erlangt
hat aber das sind das junge sein junges
leben auf dem buckel haben die einfach
nur will dass spieler spielen und noch
nicht verstanden haben was wir für ein
paar punkten tragen sie für den planeten
und für die kollektive realität haben
denn die wenn sie sich darüber im klaren
sind als das was wir jetzt hier in 3d
und und logisch nachvollziehbar
argumentieren könnte ja auch bei einer
solchen jungen seele verstandes mäßig
ankommen und haben die denn eine chance
zu sagen gut ich will das trainieren ich
will mich hier disziplin ihre ich möchte
dass die gedanken auch die russische
gesagt dass gut erzogen sind und nicht
ein riesen salat kann ich das noch mit
in einer solchen situation einer einer
nur mit geringen inkarnationen auf dem
buckel haben lernen
das geht es gibt tatsächlich spielraum
das und wir werden auch das erleben dass
einige junge selbst da draußen um diesen
sprung machen also schnell starter
senkrechtstarter und eine kalte selbst
lassen doch nicht schaffen obwohl sie
das potenzial haben das ist wie im
echten leben junger die weisheit
besitzen und es gibt alte die da wegen
diesem spruch ja das mit dem alter kommt
die weisheit aber meistens grund das
alter allein
du hast jetzt ein stichwort schon
angesprochen was neben der gruppenarbeit
wichtig ist das thema vision jetzt haben
wir gerade darüber geredet welche
bedeutung die gedanken im sinne von dann
auch einer manifestation und einer eine
realisierung dessen was ich mir gedacht
habe
künftig haben werden dass das ein ganz
anderes tempo ist als über irgendeinen
müll nachzudenken was ich im hier und
heute noch ungestraft kann also ganz
ungestraft auch nicht aber mit einer
verzögerung mit zeitverzögerungen mit
einer mit einer erheblichen wenn ich
jetzt mir vorstelle dass menschen sich
hinsetzen und überlegen im sinne der
vision wie das wie eine künftige erde
ein künftiger planet aussehen könnte wie
dort man miteinander interagiert wie das
mit familien ist wieder damit
partnerschaften und und und her mit der
wirtschaft als diese ganzen geschichten
dann hab ich doch erst mal auch wieder
einen riesigen gedanken salat von
tausenden von menschen die sich da viele
man sich gar keine gedanken
viele wollen reparaturbetrieb dessen was
wir hier im spätkapitalismus abend wie
wie komme ich denn da zu einer starken
positiven vision wie schaffe ich das
das ist in der tat sich herausforderung
dass wir nicht 1000 visionen die sich
gegenseitig aushebeln erschaffen sondern
eine vision mit 1000 gesichtern oder
1000 details detailreichtum ist eine
sehr wichtige sache macht division
plastisch macht sie stereo und quattro
ja die beginnt dann zu leben zu
pulsieren
das brauchen wir und das brauchen wir
auch als gruppen erschaffen und diese
vielfalt an angaben die menschen in sich
tragen das ist unser reichtum dass wir
das alles eben plastisch machen dass die
herausforderung ist er das fundament und
das hängt direkt damit zusammen mit der
information wie sie die neue beschafft
hat aus dass wir nicht die alte erde als
muster als als erst als vorlage nehmen
und ein bisschen aber das wird nicht
funktionieren
die welt jetzt beschaffenheit wird
anders sein sprich auch naturgesetze
wenn denn da wären anders ausschauen als
wird eine andere geschichte sein der
planeten körper wird anders sein
die magnet struktur wird anders sein
nicht mehr wie polar sondern multipolar
es wird nicht eine dichte herrschen die
wir jetzt haben sondern drei
verschiedene dichten wir werden nicht
auf einer oberflächen zivilisation als
grundprinzip angewiesen sondern wickeln
oberflächen bilden aber das ist eine
option und keine pflicht all die dinge
wollen berücksichtigt werden weil das
bildet das fundament wenn wir das nicht
tun dann ist das ein fantasiegebilde
dass ein wunschdenken was nicht
eintreten werde das ist unser großer
vorteil im vergleich zu negativen vision
an die andere gruppierungen entwickelt
haben
die haben ihre hausaufgaben sehr gut
gemacht sie haben tatsächlich da
investiert in die sache
nachteil von diesen visionen seebären
berichtigen genau das nicht die neue
religiöse beschaffenheit sprich sie
werden nur kleine bereiche der realität
besitzen können mit diesen szenarien
wenn die welle kommt das ist eine enorme
energetisierung von allem was im vorfeld
bereits vorhanden ist
wenn wir zu diesem zeitpunkt unsere
vision plastisch funktionieren
qualitativ besser und an die neue
realität angepasst ins feld gesetzt
haben wird diese realität
energetisierung manifestiert wenn wir
das nicht
haben treten wir ab die größte stück vom
kuchen die uns zukommen sollten an die
negativen vision an
das ist so das glamour jetzt hier
sollten sehr schnell diese vision
erschaffen damit sie wie im mutterleib
also dieses embryo dass es schon eine
gewisse stabilität bekommt und dann wird
das leben eingehaucht oder reingehauen
regelrecht von der kosmischen weller
wenn wir jetzt über die andere form der
vision nachdenken ist das dann wenn die
verschiedenen gruppen die daran arbeiten
die müssen ja irgendwie mal irgendwie
irgendwann von koordiniert werden oder
wie muss man sich das vorstellen
wenn ich jetzt tausend oder zehntausend
gruppen habe oder hunderttausend oder
noch mehr
die sich auf diese zeitenwende
vorbereitet
die vision entwickeln bin ich ja immer
noch in dem bereich du hast gesagt viele
gesichter was gutes viele aspekte
aber ich habe das fundament noch nicht
sehr einheitlich noch nicht das ist der
schritt der jetzt ansteht
generell läuft die arbeit immer mehr im
vip-raum auch die koordination und
kooperation wir haben noch ein großteil
in 3d abzuwickeln
aber die
eine schwerpunktverlagerung findet staat
sprich je weiter desto mehr werden dass
der absicht auf der ebene von selbst
funktioniert immer weniger über
technische kommunikation war der fall
ist wir müssen jetzt die fed und die
ganzen truppe nicht mehr bekämpfen
das erlebten die alles perfekt selber
sondern wir müssen uns um das neue und
ordnung und umsätze und und um uns
selbst letztendlich übrigens das genau
auf den punkt wenn wir aufmerksam kann
von diesen kampf und aufrechterhalten
wollen
abziehen unsere schöpferkraft mit
aufmerksamkeit zusammen abziehen und
lassen sie ihren part erledigt ihr part
ist zerstörung und das was die
zerstörung muss auch zerstört werden es
ist nicht zukunftsfähig ist ballast es
muss weg und die machen den job
unwissend aber richtig und unsere
aufgabe ist nicht zu stoppen sondern die
alternative zu entwickeln
echte funktionierende alternative und
davor als voraussetzung um selbst so
weit bringen so weit entfalten damit wir
diese vision tatsächlich taumelt
zukunftstauglich machen und das was du
gesagt hast es ist ja das verstehen
nicht nur dass ich in dieser alten welt
den jetzigen verhältnissen nicht mehr
leben will und in der neuen aber nur
leben kann wenn ich die voraussetzungen
auf mich selbst geschaffen habe also die
schaffe ich nicht mit einem gaskocher
und mit einem keller von konserven
öffnen überbrücken seit er ja das geht
es gut und wichtig keine frage das
bezieht sich auf die seite des
zusammenbruchs ganz kurze zeit ja
natürlich ist es besser wenn du da jetzt
eben nicht mit dem brot mich beschäftigt
sondern eben mit mit wrabetz steuerung
ist besser weil dafür dass materieller
gesorgt fast leeren kassen zeit und bunt
und raum für das wichtige aber auch das
ist deutlich auch wenn du sagst das war
jetzt von den formulierungen vielleicht
etwas zugespitzt so etwas böse es wird
sie die spreu vom weizen bei denen und
das wie gesagt ein schritt zurück ist
dann auch in ordnung trennen die sagen
ich brauche diese erfahrung jetzt noch
nicht da kann ich nochmal zehn 20
tausend jahre warten oder wie lang auch
immer oder die die jetzt sagen wir gehen
diesen schritten kommen wird es also
dass da sind sich auch viele inzwischen
einig dass wir relativ dicht dran sind
und wir leben nicht von irgendeinem
nächsten jahrhundert sondern an der sehr
überschaubaren zeit aber und das ist die
gute nachricht
du kannst dich darauf vorbereiten wenn
du das möchtest du brauchst die gruppen
diese erinnerungs und bewusstseins ab
bearbeitungs oder bewusstseins arbeiter
gruppen von denen du gesprochen hast und
dann dieses netzwerk und dann ist es
unsere aufgabe an dieser vision einer in
der tat besseren was schiefgegangen ist
erleben wir tagtäglich welt zu arbeiten
als ich eine herrliche perspektive das
ist eine gute perspektive ist unserer
zeit die kommt und was wir jetzt erleben
dass alle menschen die jetzt aufstehen
ein immer leichteres spiel haben
pioniere haben immer schwieriger nun hat
er jahrzehntelang jahre gearbeitet und
derjenige der jetzt plötzlich aufstehen
und sich erinnern da hat schon soviel
zum downloaden
das geht innerhalb von tagen und dann
kommen sie auf auf auf dasselbe niveau
das ist das herrlich an der evolution
man muss das rad nicht immer neu
erfinden eine sache muss ich noch doch
noch fragen du hast ganz nebenbei
angesprochen
stichwort meral einsatz noch dazu
einfach damit die zuschauer verstehen
was es mit diesen ganz besonderen kraft
plätzen auch unter dem aspekt all dessen
was wir gerade besprochen haben auf sich
hat das sind kraftplätze der neuen
generation dass unsere programmierer
stellen die dieselbe struktur enthalten
aber unterschiedliche geometrien je
nachdem wo das gebaut ist das ärgerlich
dass verschiedene gruppen zur gleichen
zeit punktgleich definierte aufgaben auf
dieselbe art und weise lösen ereignisse
programmierung und weil das in der selbe
sprache geschieht mit derselbe codierung
wird das einfach zehnmal stärker
hundertmal stärker
man setzt ins feld sehr saubere sehr gut
definierte programmierung jedem
eintreten
das ist unter anderem das ziel von mehr
als was kollektive welt der dann
betrifft was das individuelle anbetrifft
dass es dieser diese strukturierte
bewusstseinserweiterung die jeder auf
unserem kraft plätzen dann erfahrung da
ja und wir sind dabei jetzt weitere
bauern in deutschland auch in österreich
wahrscheinlich auch in der schweiz die
wachsen jetzt das war jetzt einfach noch
mal wichtig weil das auch ein nicht nur
optisch sehr schönes und an wenn man das
mal miterlebt hat eine sehr
eindrucksvolles erlebnis ist auf und in
einem solchen meral auch mitzuerleben
wie dort eine zeremonie oder wie man das
also an eine veranstaltung abgehalten
wird sondern weil das einfach auch für
die arbeit die jetzt macht ein ganz
wichtiger motor generator nochmal ist
deswegen war es gut dass du dazu einen
oscar sagt fast herzliches dankeschön
liebe zuschauer blenden die
internetadresse www.f cell.de ein mit
informationen zu dem was wir gesagt
haben die möglichkeit auch auf die
publikationen von gott zurückzugreifen
und sie sich zu besorgen unter anderem
zum thema moral unter anderem zu themen
wie gott mensch wichtige publikationen
die dinge noch einmal in einer sehr
ausführlichen vom beinhalten die wir
jetzt haben ansprechen können das aller
wichtigste aber ist die möglichkeit
natürlich kontakt aufzunehmen
denn wie ihr gehört habt es ist eine
umbruchszeit es ist eine zeit in der
viel passieren wird und wer die nicht
verpennen will mit all den möglichen
ergebnissen die daraus dann sich ergeben
könnten sollte jetzt aktiv werden und
jetzt im zweifelsfalle verbindung und
kontakt aufnehmen und sich vorzubereiten
und dafür gibt es die möglichkeiten auf
der schon zitierten website
in diesem sinne wie immer ein herzliches
dankeschön für das und rassen die
aufmerksamkeit schüssen auf wiedersehen
bis zum nächsten mal