{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1919_v18_n04-05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1919 V18 N04-05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katheriue Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
B
y
Da es nun eine doppelte Natur gibt, die geistige und die sinn­
liche, so ist es allerdings für die Seele besser, in der geistigen Welt
zu verweilen; es ist aber auch notwendig für sie, am Sinnlichen
teilzunehmen, denn sie hat nun einmal diese Natur; und sie darf
nicht unzufrieden sein, wenn sie nicht in jeder Beziehung das voll­
kommenste Wesen ist, da sie eine mittlere Stelle einnimmt. Einer­
seits ist sie göttlicher Art, andererseits aber nimmt sie doch wieder
deti letzten Platz in der geistigen Welt ein, weil sie der sinnlichen
Natur benachbart ist; sie teilt darum auch diesem Gebiet etwas von
ihrem eigenen Wesen mit, empfängt dafür aber auch etwas von ihm,
wenn sie nicht bei der Ordnung desselben ihre eigene Sicherheit
wahrt, sondern, einem stärkeren Triebe gehorchend, nicht mehr völlig
mit der Allseele vereinigt bleibt und in das Innere des beherrschten
Gegenstandes eintaucht; es ist ihr übrigens möglich, wieder empor­
zutauchen, nachdem sie infolge der Erfahrungen und Leiden in dieser
Welt kennen gelernt hat, was es bedeutet, in der geistigen Welt
zu weilen, und durch die Vergleichung mit dem Gegenteil das wahre
Gut besser kennen gelernt hat. . .
Wir erkennen nicht alles, was in irgend einem Teil unserer
Seele vorgeht; wir erkennen es vielmehr erst dann, wenn wir sie
durch den inneren Sinn oder durch das Denkvermögen oder durch
beide erfaßt haben. Jede Seele hat ein niederes, dem Körper zu­
gewandtes, und ein höheres, dem Geiste zugewandtes Vermögen.
Plotin, IV. Enneade, Buch 8.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
Preis mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblätteni, DIE THEOSOPHISCHE
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
U N D T H E O S O P H IE N Ü R N B E R G
Preis mit den monatlich erscheinenden Ergänzuligsblättern, DIE THEOSOPHISCHE
WARTE: vierteljährlich M. 3.—, halbjährlich M. 6.—, jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13.—
X V III. J A H R G A N G J U L I - S E P T E M B E R 1919 N U M M E R 4 — 6
Inhalt
Seite
Palm en-Allee am Internationalen Theosophischcn Hauptquartier,
Point Loina (Illustration) 56
Grundlagen und Maßnahmen zur M enschheits-Verbrüderung 57
Disziplin, von G eorg Saalfrank
U nglück, von E. A. Neresheimer 6S
Freude und Schmerz (Illustration) 73
Reinkarnation, von H. T . E ck 74
Der Optimist, von P. Leonard $2
Die Erde: ihr Ursprung, ihre Runden und ihre Rassen von W . S. S5
M utterliebe (Illustration) 87
Jugend-Garten
Das Gespräch auf dem Berge SS
A us der Zeit für die Zeit
Theosophische A rbeit in N ürnberg 96
Theosophische Friedensarbeit — der fünfzehnte Punkt 99
Theosophisclies M erkblatt 100
PALMEN-ALLEE AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA
Der Theosophische Pfad
XVIII. JAHRG. JU L I-SEPTEMBER 1919 NUMM. 4-6
„Seid vollkommen, w ie euer Vater im Himmel vollkommen ist“, sagt
der Stifter unseres Glaubens. Die schwache Menschheit erblasste bei diesem
Gebote, darum erklärte er sich deutlicher: „Liebet euch untereinander".
Schiller.
GRUNDLAGEN UND MASSNAHMEN ZUR MENSCH­
HEITS-VERBRÜDERUNG.
ehr denn je hört man heute den Ruf nach Verbrü­
derung, und es ist gewiß eine dankbare Aufgabe, Wesen
und Art dieses Dranges zu untersuchen und zu betrach­
ten. Die Geschichte sowohl, als auch die Zeichen der
Zeit sind uns hierbei besondere Lehrmeister. Die Frage
taucht nun auf, welcher Art ist die Brüderlichkeit, die
im Durchschnitt gefordert wird, aus welchen Motiven entsteht sie,
und, gibt es überhaupt zweierlei Arten von Brüderlichkeit? Um
letztere Frage zuerst herzunehmen, muß gesagt werden, daß es wohl
nur eine Art von Brüderlichkeit geben kann, die wahre Brüderlich­
keit, daß aber je nach dem Beweggrund, der hinter solchen Bestre­
bungen liegt, die Brüderlichkeit ihres wahren Wesens entkleidet und
zur schädlichen Phrase werden kann, besonders wenn das Verständ­
nis für das Wesen der Bruderschaft noch mangelt.
Ks ist daher vor allem notwendig, daß wir uns mit dem We­
sen der Bruderschaft vertraut machen, wenn wir auf diesem Gebiet
mitreden wollen. Die Geschichte hat in ihren deutlich sprechenden
Tatsachen klar bewiesen, daß das Wort Brüderlichkeit als Phrase
nur Unheil auf die Welt brachte. Solange die Menschheit in Par­
teien getrennt die Forderung nach Brüderlichkeit aufstellte, kam
natürlich stets das Gegenteil der guten Folgen heraus, die wahre
Brüderlichkeit zustande gebracht hätte. Das ist eigentlich nur na­
türlich, denn Brüderlichkeit schließt'unumgänglich Einheit, ein ein­
heitliches Ziel und Streben in sich ein, und wo getrennte Parteien
auftreten, von denen jede einzelne ihre besonderen Ziele und Zwecke
verfolgt, kann von einem einheitlichen Arbeiten und Wirken keine
Rede sein. Gewiß kann es in weltlichen Dingen Parteien gehen,
die ihre besonderen Ziele aufrecht erhalten, aber man muß nun doch,
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
durch, die gemachten Erfahrungen aufgeklärt, begreifen, daß, wenn
es sich um Bruderschaft handelt, ein ganz anderer Standpunkt ein­
genommen sein will, als der der persönlichen Anschauungen, die
schließlich doch immer nur auf die Befriedigung von Sonderinteres­
sen hinausgehen. Bruderschaft, und die aus der Anwendung dieser
Bruderschaft hervorgehende Brüderlichkeit, hat ihre Grundlage daher
keineswegs in dem Toil der Menschenuatur, der mit dem Körper
des Menschen und dessen Wünschen und Begierden zusammenhängt
Bruderschaft steht höher und ist begründet auf dem göttlichen Teil
des Menschen, dessen Kennzeichen Liebe, Mitleid und Selbstlosigkeit
sind. Wenn wir nun bedenken, wie wenig aufgeklärt unsere Zeit
über diesen göttlichen Teil ist, wie selbst in religiösen Kreisen das
Verständnis hierüber mangelt, um eine dem Wohl des Alls dienende
Anwendung zu erfahren, so darf es uns durchaus nicht wundern,
wenn Begriffe wie Bruderschaft und Brüderlichkeit noch gänzlich
unverstanden sind und wenn ihr lediglich namentlicher Gebrauch
noch zu keinem Erfolg, zu keinem wirklichen Zustandekommen des
hohen Ideals der Einheit der Menschheit als unmittelbarer Zustand
Universaler Bruderschaft geführt hat.
Wenn wir von Bruderschaft reden wollen, müssen wir jede
trennende Vorstellung, wie sie der Anschauung der heutigen Welt
innewohnt, als sei der sichtbare Körper der wirkliche Mensch, aus­
schalten. Wir müssen die Tatsache in uns lebendig werden lassen,
daß wir einen über dem sichtbaren Körper und seinen Begehrlich­
keiten stehenden göttlichen Teil in uns beherbergen, der eben deswegen
die Einheitlichkeit und Gleichheit unseres Wesens bedingt. .Mit den
Augen des Körpers und mit dem auf selbstische Interessen bedachten
Verstände des Gehirngemüts vermögen wir universale Bruderschaft
nicht zu erfassen. Daher kommt es auch, daß trotz des Gebrauches
dieses Wortes von Seiten mancher Vereine oder Orden der ideale
Zustand der Brüderlichkeit nicht einmal unter deren Mitgliedern
erreicht werden konnte, und daß die Trennungssucht in diesen Orden
immer weiter blühte und blüht.
Universale Bruderschaft und ihre Praxis, die Brüderlichkeit,
kann nur mit den Augen der Seele erfaßt werden, und nur da, wo
das Herz den Namen Bruderschaft spricht, kann Brüderlichkeit zu
einer lebendigen Kraft im Leben werden, die den Diktaten des Mit­
leids und der wissenden Liebe folgt
MENSCHHEITS-VERBRÜDERUNG 59
Zu einem wirklichen Verständnis der Bruderschaft kann uns
nur die Anwendung dieser Bruderschaft führen. Worin liegt nun
diese Anwendung? Stellen wir uns doch einmal auf den tatsächli­
chen Standpunkt, daß alle Menschen Brüder sind. Was folgt un­
mittelbar daraus? Wie verhalten sich wirkliche Brüder zueinander?
Stehen sie nicht an und für sich in einem gegenseitigen sympati-
schen Einheitsstrom, der zwischen ihnen hin- und herflutet und der
sich in gegenseitiger Anteilnahme und Hilfsbereitschaft kuudgibt?
Diese Tatsache zugegeben, werden wir nun schon besser einsehen,
warum heutzutage jeglicher Begriff von Bruderschaft und Einheit
der Menschheit verschwunden ist. Es fehlt die Tat der Bruderschaft,
die diesen Begriff vermittelt. Die Menschen haben sich im Laufe
der Zeit von einander abgesondert; ein jeder hat sein eigenes Leben,
getrennt vom anderen leben wollen, es hat sich ein armseliger Per­
sönlichkeitsdünkel herausgebildet, der gesetzmäßig notwendigerweise
zu dem Untergang des Ganzen führen mußte, dem wir jetzt gegen­
überstehen und der mit absoluter Sicherheit erfolgt, wenn nicht in
letzter Stunde noch Rettung durch die rasche Wiederherstellung
des harmonischen Zustandes der Bruderschaft erreicht wird. Dieser
Zustand kann nur durch ein bestimmtes Einlenken in jenes brüder­
liche Handeln erfolgen, das man mit Altruismus, tätiger, wissender
Menschenliebe, bezeichnet und das auf einem völligen Aufgeben des
persönlichen Selbstes beruht. Es ist klar, wenn bis jetzt die zum
offenbaren Untergang der ganzen Meuschenfamilie führende Methode
der Persönlichkeitskultur aufrechterhalteu wurde, diese Richtung von
Grund auf geändert und in die entgegengesetzte geleitet werden muß,
wenn überhaupt an eine Änderung unserer schrecklichen Zustände
gedacht werden soll.
Ein vergleichendes Bild möge uns das Verständnis der innigen
Zusammengehörigkeit des großen Organismus der Menschheit er­
leichtern. Wir wissen, daß es wissenschaftlich feststeht, daß der Körper
des Menschen aus Zellen aufg'ebaut ist. Auch das eigene individu­
elle Leben jeder dieser Zellen ist uachgewiesen; sie kommt ins Dasein,
wächst, reift heran und vergeht wieder, um einer anderen Raum zu ma­
chen, die nun den gleichen Prozeß durchgehen muß. Sind mm diese
Zellen von einander getrennt? Nein, sie alle nehmen Teil au dem
Leben des ganzen Organismus des Menschen. Jede einzelne Zelle
wirkt auf die andere ein, erhält ihre Eindrücke wieder von den anderen
Zellen. Ist sie gesund und stark, so trägt sie zur Kraft der übrigen
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bei, ist sie krank und schwach, steckt sie die anderen au und macht
sie ebenfalls elend und hinfällig. Wenn wir uns nun vorstellen,
daß eine einzelne Zelle beschließen würde, ihr besonderes Leben, ohne
Rücksicht auf die anderen zu führen, müssen wir nicht zugeben, daß
sie dadurch unbedingt aus dem alles verknüpfenden Bewußtsein des
ganzen Organismus, des Menschen selbst, ausgeschlossen würde
und dieses Bewußtsein nicht mehr widerspiegeln könnte?
Wie steht es nun mit dem einzelnen Menschen, der sich ein­
bildet, sich aus dem großen Organismus der Menschheit ausschließen
lind sein besonderes Leben führen zu können? Muß er nicht in
die gleiche isolierte Lage geraten, wie die einzelne Zelle, die sich
von dem Zellenorganismus des menschlichen Körpers trennen wollte
und dadurch dem sicheren Verfall geweiht ist? In Wirklichkeit
kann sich ja eine einzelne Zelle nicht vom Menscheuorganismus tren­
nen, ohne sich selbst das Leben sofort abzuschneiden. Sehen wir
aber, welche törichten Anstrengungen der einzelne Mensch macht,
sein eigenes persönliches Leben ohne Rücksichtnahme auf das Wohl
und Wehe seiner Nebenmenscheu zu führen, muß das nicht schließlich
seinen unbedingten Untergang zur Folge haben? Können wir nun
begreifen, warum der große Organismus der Menschheit unter dem
Gebahren seiner einzelnen Glieder so sehr leiden muß?
Wollen wir in Kürze bei der Betrachtung verweilen, was Altru­
ismus im Bereiche des Bewußtseins bedeutet. Zunächst bedeutet
Altruismus das Beachten anderer, eine Erweiterung des Bewußtseins,
um fähig zu werden, die Notwendigkeiten, die Gedanken und Ge­
fühle anderer zu erkennen. In unserem gegenwärtigen Entwicklungs­
zustand geschieht dies zum großen Teil ohne eine Willensäußerung
unsererseits; Altruismus im wahren Sinne fordert jedoch eine An­
strengung für das Verständnis anderer und für die Ausdehnung unseres
Bewußtseins, so daß wir von dem Bewußtsein anderer Kenntnis neh­
men könneu.
Nach all diesem ist Altruismus eine Macht, welche uns in Ver­
bindung mit anderen gleichen Einheiten bringt und die daher darauf
hinzielt, einen großen Organismus aufzubauen, nämlich die Menschheit,
in welcher die einzelnen Männer und Frauen als dieselbe Rolle spielend
betrachtet werden können, wie die Zellen im physischen Körper
des Menschen. Gehen wir noch einen Schritt weiter: Sobald kom­
pliziertere Organismen gestaltet werden, bilden sie Instrumente oder
Vermittler, durch welche ein größeres synthetisches Bewußtsein sich
MENSCHHEITS-VERBRÜDERUNG 61
betätigen kann, denn ein Organismus wird erst ein solcher, kraft
einer zusammensetzenden Macht und eines verbindenden Bewußtseins,
uud ist nicht eine bloße Anhäufung von Zellen oder gleichartigen
Einzelwesen. Mehr als ein Forscher und Schriftsteller hat dieses
Thema schon gestreift; aber nur Theosophie allein kann die voll­
ständige Erklärung über den Fortschritt der Menschheit als den eines
Organismus zu einem noch höher entwickelten geben.
Wir können noch einen Schritt weitergehen. Es ist im allge­
meinen ein anerkanntes Gesetz, daß es in der Natur keinen Stillstand
gibt Wo sich nicht der Aufbau eines Organismus abspielt, da ist
der Verfall desselben im Gauge. Gemäß dem Vorhergesagten haben
wir gesehen, daß das Aufbauen eines Organismus eine Erweiterung
des Bewußtseins, ein Betrachten anderer, gleicher Naturen wie wir
und eine Abhängigkeit unserer Wohlfahrt von der ihrigen in sich
schließt
Ein Individualismus, welcher eine Einzelentwicklung eines Indi­
viduums, getrennt von allen anderen, annimmt, kommt einem Selbst­
mord gleich und bedeutet eine allmähliche Zusammenziehung der
eigenen Kraft, mit immer mehr abnehmendem Halt an den Kräften
des Lebens. Aber auch hier wird uns die Theosophie zum Verstän-
nis des Gegenstandes in einem neuen Licht verhelfen. Gibt es nicht
gerade so einen wahren Individualismus, wie es auch, den Lehren
der Theosophie gemäß, ein wahres Iudividuum gibt? Beide Worte
haben eine Wurzel und bedeuten etwas ungeteiltes, unzertrennliches;
beide sind verwandt mit einem anderen Wort, das sie in ihrer hohen
Bedeutung definiert, nämlich Unteilbarkeit. Dies bringt uns nun zur
Betrachtung einer der Hauptlehreu der Theosophie, nämlich der,
daß alle Menschen in Essenz und in der Wurzel ihres Wesens gleicher
Natur sind, welche göttlich ist, und daß die Menschen gegenseitig
nicht getrennt, sondern wahrhaftig au dem gleichen individuellen
oder unteilbaren Leben teilnehmen. Nur unserer äußeren Natur nach
existiert Getrenntheit, und die moderne Lehre vom Individualismus
ist nichts weiter als eine Hervorhebung dieser Getrenntheit uud
steht ganz und gar im Gegensatz zur wirklichen Basis des Seins.
Ein Thema wie dieses zeigt, wie arm unsere Sprache ist, um
tiefe philosophische Wahrheiten auszudrücken. Die große Masse der
Menschheit begreift das erweiterte Leben, von dem die Menschen
ein Teil sind, nicht; sie begreift nicht, daß die Menschheit als ein
Ganzes einen ungeheueren Organismus darstellt. Und doch ist es einer
62 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Schritte auf dem Pfade der Evolution, nämlich unser Bewußt­
sein so zu erweitern, daß wir in Fühlung mit allen Menschenwesen
kommen. Wenden wir uns wieder zu dem Bilde vom Menschen
und den Zellen seines Körpers; stellen wir uns vor, was es für eine
Zelle mit ihrem individuellen — hier haben wir wieder die Armut
unserer Sprache — Beben und Bewußtsein bedeuten würde, fähig
zu sein, dieses Bewußtstin nach allen Richtungen hin so zu erweitern,
daß es alles erfassen könnte, was die alles verknüpfende Seele be­
greift; mit anderen Worten, daß der Zelle Bewußtsein sich erweitern
und eins mit unserem Bewußtsein würde. Der Analogie gemäß können
wir die ungeheuren Möglichkeiten ersehen, die vor dem Menschen
liegen, die nicht bloß Möglichkeiten, sondern seine Bestimmung dar­
stellen, nämlich eins zu werden mit der Weltseele, eius zu werden
mit der Uberseele. Die Macht, welche den Menschen zu diesem
glorreichen Pfad in die Höhe führt, ist in unserem gegenwärtigen
Bewußtseinszustand Altruismus. Nur durch Altruismus können die
menschlichen Einheiten in solchen Einklang kommen, daß sie einen
Brennpunkt für ein höheres Bewußtsein abgeben, welches sich durch
sie offenbaren kann; nur durch Altruismus können sie eins mit
diesem größeren Bewußtsein werden.
Jetzt können wir uns eher ein Bild von dem Wesen und der
Art Universaler Bruderschaft machen und ihre Praxis, die Brüder­
lichkeit, würdigen und richtig anwenden. Jetzt können wir uns auf
den sicheren Boden der Einheit der Menschheit stellen und jedes
Sonderinteresse des Einzelwesens und der Parteien ausschalten, wenn
es sich um Sympathie für alles, das da lebt, handelt Jetzt vermö­
gen wir Anstrengungen zu wahrem Altruismus durch das Aufgeben
des persönlichen Selbstes mit seinen Sonderinteressen und Liebha­
bereien zu machen. Jetzt vermögen wir mit einem Schlage die zwei
verschiedenen Naturen in der Menschenbrust, die niedere und die
höhere Natur, worüber uns die Theosophie so eingehenden Aufschluß
gibt, zu erkennen. Mit dieser Errungenschaft ist der erste Schritt
zur Selbsterkenntnis und zum wahren Fortschritt getan. Mit dieser
Erkenntnis vermögen wir nun mit sicherem und dauerndem Erfolg
an die Reformation der Zeit herantreten und mithelfen an dem Zu­
standekommen einer friedevollen und glücklichen Zukunft.
Angesichts solcher Erwägungen liegt die Frage nahe, ob denn
nicht bereits auf der Welt solche Anstrengungen zur Verwirklichung
des idealen Zustandes Universaler Bruderschaft gemacht wurden.
MENSCHHEITS-VERBRÜDERUNG 63
Gewiß, wer die Geschichte der Theosophischen Bewegung auch nur
einigermaßen kennt, weiß von dem Weltzentrum der Theosophischen
Bewegung, von der Internationalen Theosophischen Zentrale zu Point
Lama in Kalifornien, wo sich wahre Menschenfreunde, Männer und
Frauen aus der ganzen Welt zusammenfanden, um in tatkräftigem
Altruismus durch ein reines Leben der Hingabe an die höchsten
Interessen der Menschheit der Welt aus den Banden der Selbstsucht
zu einem Leben des Friedens und der Freiheit zu verhelfen.
Viel ist über das vorbildliche Leben zu Point Loma in den
bedeutendsten Zeitschriften der Welt schon berichtet worden. Unsere
Zeitschriften „Der Theosophische Pfad“ und deren Vorläufer „Die
Universale Bruderschaft“ haben in Wort und Bild die Herrlichkeiten
geschildert und besonders das einzigartige Erziehungssystem, das
unter dem Namen Raja Yoga, die praktische Schulung zur Brüder­
lichkeit, weltweit bekannt wurde, nach allen Richtungen hin beleuchtet
Der Völkerkrieg, der uns von aller Welt abschloß, hat es mit sich
gehracht, daß in den letzten Jahren weniger von dieser Internatio­
nalen Theosophischen Zentrale gesprochen wurde. Aber die zuneh­
mende Not der Zeit sorgt sicher dafür, daß sich die Menschen wieder
zum Herzen der Welt, nach Point Loma wenden werden, von wo
aus sich die Ströme brüderlicher Liebe und Weisheit nach allen
Richtungen der Erde ergießen, die jeder fühlen kann, der sich selbst
zu solchen Gefühlen stimmt und dem inneren Sehnen seines Herzens
Raum gibt.
Es gibt wirklich heilige Orte auf der Welt und wer sich mit
dem Studium verborgenen Wissens befaßt und das Gefühl der Hin­
gabe an die Interessen der Menschheit pflegt, wird herausfinden,
daß Point Loma das Licht für die Welt ist, wo die heiligen Mysterien
des Altertums ihre Wiederauferstehung feiern. Wenn es sich um
praktische Verwirklichung Universaler Bruderschaft handelt, dürfen
wir sicher sein, daß die nun seit der Gründung der Theosophischen
Gesellschaft bestehende Organisation der Universalen Bruderschaft
diese hohen Ziele aufrecht erhält und ihrer Vollendung entgegenführt;
denn die „Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“
ist, wie aus ihren Statuten hervorgeht, nicht etwa eine Sekte oder
Gemeinschaft im kirchlichen Sinne, sie ist eine Organisation, welche
erklärt, daß Bruderschaft eine Tatsache und ein Gesetz in der Natur ist.
Wenn uns daher in den Zeiten der Trübsal und des Leides,
durch welche die Menschheit infolge der Verletzung des Gesetzes
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Universaler Bruderschaft hindurchgehen muß, in der Theosophie
ein Wegweiser zum Licht und zur wahren Freiheit geboten ist,
dürfen wir uns glücklich schätzen und jenen Boten der Wahrheit
danken, welche uns die Erkenntnis des höheren Selbstes, des gött­
lichen Funkens in uns, wieder vermittelten. Theosophie, die Mut­
ter aller Religionen, bietet uns in ihrer praktischen Durchführung
der Universalen Bruderschaft die Grundlage zur Menschheitsverbrü-
deruug; auf dem gemeinsamen Boden göttlicher Wahrheit können
sich die Menschen als Seelen erkennen und in diesem hohen Be­
wußtsein als wirkliche Brüder und Schwestern in weiser Liebe handeln.
O, möchten wir doch dieses Bewußtsein in uns lebendig werden lassen,
damit wir, jeder von uns, mitbauen können an dem neuen Tempel
der Weisheit und Wahrheit, in welchem sich alle Menschen als
Kinder Gottes in Eintracht und Liebe zusammenfinden!
DISZIPLIN, von Georg Saalfrank
^er hohe Wert einer gesunden Disziplin beweist sich schon
in unserem Alltagsleben, und es ist uns bekannt, daß, wenn
irgend jemand oder mehrere Menschen gemeinsam ein be­
stimmtes Ziel verfolgen, dieses Ziel umso schneller und
leichter erreicht wird, je mehr sich die dabei Beteiligten
diesem Ziele anpassen und unterordneu. Wir üben im
Leben Disziplin aus bei der Verfolgung der verschiedensten Zwecke,
und wenn diese Zwecke auch nicht immer gut sind, stets sind wir
uns dessen bewußt, daß wir vermittels Disziplin auf dem schnellsten
Wege die bestmöglichsten Resultate erzielen. In manchen Fällen,
wie z. B. beim Sport und beim Turnen, können wir unmittelbar
fühlen, wie Disziplin in der Tat ein Teil unseres inneren Wesens
zu sein scheint, derart ist das Gefühl der Befriedigung, das uns
durch Übungen in straffer körperlicher Zucht überkommt.
Im Einklang mit der Tatsache, daß des Menschen Wohl und
Fortschritt in erster Linie abhängt von seinen eigenen Gedanken,
fordert Theosophie die Ausübung einer unablässigen Disziplin in
unserem Gedankenleben — über unser Gemüt Wenn unser Wohl
und Fortschritt von der Art unserer Gedanken abhängen, dann haben
auch Unglück, Leid und Schmerz gleicherweise ihren Ursprung in
DISZIPLIN 65
unserem Denken, und es muß uns in Anbetracht der heutigen Zeit­
verhältnisse die Attsübung der Gedankendisziplin umso notwendiger
erscheinen. Während wir nun bei der Durchführung irgend welcher
Disziplin im Alltagsleben zumeist materielle Ziele verfolgen, denen
wir unser Denken und Handeln anpassen, gründet sich die Disziplin
nach Theosophischen Richtlinien auf das dem Menschen für alle
Ewigkeit vorgezeichnete, geistige Ziel, „vollkommen zu werden” , nach­
dem uns Theosophie ein gründliches Wissen über Ursprung, Zweck
und Ziel des Menschenlebens bieten kann. Wenn wir die Theoso­
phischen Lehren über die Zusammensetzung der Menschennatur,
über Karma und Wiederverkörperung im rechten Geiste studieren,
so wird uns die Durchführung einer gründlichen Disziplin in un­
serem Gedankenlebeu zu einer unerläßlichen, dringenden Pflicht für
jeden Augenblick unseres Lebens. Theosophie erklärt den Menschen
für eine göttliche Seele und sagt damit, daß unser bestes, edelstes
und höchstes Empfinden, das unserem Herzen entspringt und durch
unser Gewisseu wachgerufen wird, der wirkliche und ewige Mensch
ist, der dem Göttlichen zugehört und dereinst mit ihm wieder eins
werden soll. Dazu bedarf es der Disziplin. Der Mensch soll sich
in seinem täglichen Leben immer mehr auf sein wirkliches Selbst
besinnen und in rechtem Denken und Handeln, einem wahren, hö­
heren Leben zu, sich seiner eigenen Göttlichkeit bewußt werden und
dieses Bewußtsein in straffer Zucht seines Gedankenlebeus bestän­
dig aufrecht erhalten.
Um Disziplin über unsere Gedanken ausüben zu können, sind
drei Dinge notwendig — Selbsterkenntnis, Wachsamkeit und ein
unbeugsamer Wille. Durch Selbsterkenntnis schürfen wir in den
Tiefen unseres Wesens und lernen die Freunde und Feinde im ei­
genen Haushalt kennen. Je tiefer wir dabei gehen, je ernster es
uns damit ist und je aufrichtiger wir dabei sind, desto wertvoller
und beglückender werden die dabei gefundenen Schätze sein. In
seinen letzten Tiefen entdecken wir im Herzen den Edelstein un­
seres wahren Wesens, ausstrahlend den unbeschreiblichen Glanz des
göttlichen Lichtes. Wenn wir nun in rechter Weise Vorgehen, so
können wir dies Licht in uns brennend erhalten, sodaß es unser
Denken und Handeln ununterbrochen durchleuchtet, wodurch uns
in einem Leben der Bruderschaft, des Helfens und Anteilnehmens
jenes Glück und jene Lebensfreude zuteil wei'den, von der die Theo­
sophie sagt, daß sie das Geburtsrecht des Menschen ist. Hierzu ist
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
jedoch stetige Wachsamkeit notwendig gegenüber allen Schädlingen
in unserem Wesen, wie wir sie durch die Selbsterkenntnis kennen
lernten — und daun ein fester Wille, diese Schädlinge zu unterjo­
chen. Und derer sind viele! In feiner und feinster Form schleichen
sie sich infolge mangelhafter oder ganz ermangelnder Wachsamkeit
in das Gemüt, und plötzlich, ohne daß wir bemerkt haben, wie es
geschah, ist es in uns wieder dunkel, und wir sind wieder die Beute
der alltäglichen niederen Gedanken und Gewohnheiten wie zuvor.
Da heißt es, in tiefem Ernst und größter Aufrichtigkeit gegen sich
selbst streng auf das buntscheckige Gemisch all der niederen, schäd­
lichen und nutzlosen Gedanken und Gewohnheiten, die von außen
her und von unserer Körpernatur auf uns eintreten, zu achten und
sie mit festem Willen zurückzuhalten. Wir können das, wenn wir
xvollen, denn hinter unserer Wachsamkeit und unserem Willen steht
die unbesiegbare, furchtlose Macht unserer eigenen Gottesnatur. Ein­
mal besiegte Gedanken und Gewohnheiten mögen, dem zyklischen
Gesetz zufolge, zwar noch öfter wieder zurückkehren und versuchen,
uns von neuem zu beherrschen; siud wir aber stetig wachsam und
kampfbereit und verwehren wir ihnen den Einlaß in unser innerstes
Heiligtum immer wieder, so verlieren sie schließlich ihre Kraft und
bleiben endlich ferne.
Einer der größten Feinde unseres wahren Wesens ist die Sen­
timentalität. Sie gehört der niederen Persönlichkeit an und besteht
in einer weichlichen und selbstsüchtigen Gefühlsschwärmerei. Mit
wahrem Herzensleben hat sie nichts zu tun und ihre Natur ist durch­
aus selbstsüchtig, denn sie geht lediglich auf die Befriedigung der
eigenen persönlichen Gefühle aus. Sentimentale Naturen fühlen sich
in ihrer Weise durch die gleichen Eigenschaften ihrer Persönlichkeiten
miteinander verbunden, ein Umstand, der häufig zu einer falschen
Auffassung des Begriffes Bruderschaft führt Eine Verbindung der
Herzen und Seelen, die im Gefühle wahrer Bruderschaft im Men­
schenherzen lebendig wird, kennen sentimentale Naturen nicht. Da
sie stetig nur nach Befriedigung ihrer eigenen Gefühle suchen, sind
sie meist jeder Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung abgeneigt
uud stürzen sich, indem sie sich durch ihre Ziel- und Willenlosig­
keit in ihrer Lebensführung vielen üblen Einflüssen aussetzen, oft
mit offenen Augen ins Unglück. So freigebig, ja verschwenderisch
solche Naturen oft auch sein mögen, so ist ihr Geben doch meist
nur ein Verlangen nach Dank und Anerkennung, nicht aber das
DISZIPLIN 67
dem Herzen entspringende brüderliche Gefühl des Helfeus und Au-
teilnehmens.
Der Schaden, den dieser Feind im Leben stiftet, ist groß. Er
schlägt in seiner Selbstsucht den Menschen mit Blindheit und täuscht,
besonders wenn er mit Ehrgeiz gepaart ist, dem Gemüte vor, daß
er ein Abgesandter jenes königlichen Stammes sei, dem das wahre
Meuschenwesen zugehört, ja, er gibt sich als dieses göttliche Wesen
selbst aus. Dadurch führt er seinen Träger irre und verhindert für
ihn selbst und für andere jeglichen Fortschritt in der Erkenntnis
der eigenen Göttlichkeit und damit in der Erlangung der besten
menschlichen Tugenden, die das Leben schön und glücklich gestal­
ten. Wir Menschen alle beherbergen diesen Feind mehr oder weniger;
aber in einem Gemüt, das dem göttlichen Licht im Herzen zugänglich
gemacht werden soll, und das nach dem wahren und höheren Leben
trachtet, ist es notwendig, daß er erkannt und hinausgewiesen wird.
Disziplin in dieser Weise schließt, wie leicht einzusehen ist,
auch eine straffe Zucht des Körpers in sich ein, der nun zum Werk­
zeug der Seele wird und nicht mehr länger der Gebieter über den
Menschen bleiben kann. Ebenso ist es einleuchtend, daß eine solche
Disziplin notwendigerweise auch eine umfassende Reformation auf
allen Gebieten des Lebens in der Richtung zum Wahren, Guten
und Schönen mit sich bringen muß, da sie den Menschen veranlaßt,
nach höheren und edleren Richtlinien zu handeln. So führt sie zu
einer natürlichen, physischen, mentalen und moralischen Gesundung
des Menschen und des Lebens, und indem wir durch sie mit der
Seele in Verbindung bleiben, kommen wir auch in Verbindung mit
den unerschöpflichen Weisheitsschätzen des Göttlichen, wodurch wir
Erkenntnis und Wissen, Friede und Freude und Glückseligkeit
erlangen.
Willst du dem wahren Fortschritt dienen und selber Lebens­
glück erlangen, so sei in deinem Denken und Handeln ergeben dem
Göttlichen in dir, übe Disziplin, sei folgsam deiner inneren Stimme!
Indem du dies tust, hilfst du auch deinen Bruder- und Schwester­
seelen, die alle auf der Suche sind nach Glück und Frieden und
denen du durch dein eigenes Beispiel den Weg dazu zeigen kannst.
Disziplin in rechter Weise durchgeführt, hat eine magische Kraft
und spornt andere in der gleichen Richtung an. So trägst du in
bester Weise zum Wohle und für die Erhebung der Menschheit bei.
UNGLÜCK, von E. A. Neresheimer.
nter allen Umständen ist der Mensch frei sich von
vielen Wegen einen für sein Handeln zu wählen,
doch besteht in der Natur ein Plan, dem gemäß
sich der Mensch bewegen muß. Welche Richtung
er aus persönlichem Beweggrund auch einschlagen
mag, sei diese Richtung gut oder schlimm, eine durch
Karma, dem Gesetz von Ursache und Wirkung, veraulaßte, entspre­
chende Gegenwirkung wird unfehlbar für ihn eintreteu.
Aus Mangel an Wissen oder an Mitgefühl wählt der Mensch
oft falsch, unüberlegt oder selbstisch; die Folge davon ist, daß der
darauf folgende Rückschlag manchmal als persönliches Unglück
oder Bedrängnis angesehen wird; denn der verursachende Gedanke
oder die grundlegende Tat sind in den meisten Fällen vergessen
worden.
Die theosophische Annahme ist nun die, daß das Gesetz, frei
von Erregung und in seinem Ausgleich nie irrend, die höchste Ge­
rechtigkeit und Einsicht darstellt.
Neben den Annehmlichkeiten und Vergnügungen, die das Le­
ben mit sich bringt, wird der Mensch auch von Krankheit, Armut,
Enttäuschungen, schmerzlichen Verlusten, hemmendem Ehrgeiz, Neid,
Unglück und vielerlei Belästigungen heimgesucht Alle diese Übel
sind in gewissem Sinne Gemütszustände, und sie sind durchaus em­
pfänglich für eine durch richtige Gemütshaltung zu bewirkende Ver­
besserung; man darf nur geneigt sein, ernsthaft über die möglichen
Verbindungen zwischen der vorhergehenden Folge von Ereignissen
und der ordnungsgemäßen Entwicklung der Wirkungen nachzuden­
ken, Beziehungen, wie sie in der großen Ökonomie des fühlenden
Lebens und in der Natur durchweg bestehen.
Unglückliche Bedingungen mögen ganz das bleiben, was sie
sind; aber wir können die Beziehungen unseres Gemütes zu ihnen
in einem Augenblick oder nach und nach ändern. Haben wir hierin
Erfolg, so wird sich der Aspekt einer Bedrückung in seiner Wir­
kung auf uns von selbst mildern, ja oft vollständig verändern. Mit
physischen Schäden, dem Verlust eines Organes oder Gliedes, mit
Jammer und Mißgeschick söhnt man sich merkwürdigerweise nach
einer gewissen Zeit aus, denn man gewöhnt sich, sie von einem ganz
andern Standpunkt aus anzusehen als von dem der früheren, Furcht
UNGLÜCK 69
erregenden theoretischen Betrachtung. Wer hat nicht schon einen
Lahmen oder einen Krüppel mit seinem Schicksal besser ausgesöhnt
gesehen, als wir in einem solchen Falle uns selbst Zutrauen würden
es zu sein. Schon in zahllosen Fällen hat sich bei den härtesten
Prüfungen ein wunderbarer Reichtum an inneren Hilfsquellen ge­
zeigt. Dies alles ist eine heilsame und erzieherische Lebenserfahrung,
die den Menschen sozusagen zu einer ganz neuen Betrachtung seiner
selbst emporhebt; sie führt zur Selbstprüfung und zum Forschen
nach den Ursachen, sie erweitert das Sympathiegefühl für andere, und
gipfelt in den meisten Fällen in einem nicht weniger glücklichen
Zustand als der vorhergehende war.
Schwere Heimsuchungen treffen nur jene, die schon stark sind.
Keinem wird eine grössere Last auferlegt als er tragen kann, doch
könnte jeder mehr tragen, wenn er seine natürlichen Kräfte aufrufeu
würde Denn siehe, welch eine Glücksgestaltung liegt manchmal
in dem Hervorbrechen unerwarteter mentaler und moralischer Stoß­
kraft — ein wahres Freiwerden gebundener, göttlicher Kräfte, die
auf die Stärkung des Willens, das Erringen von Festigkeit, Geduld
und Tapferkeit hinzielen. Bemerken wir doch bei Menschen durch­
schnittlicher Veranlagung manchmal wunderliche Krankheitszustände
des Gemütes, Zustände, die noch nicht einmal durch Schicksalsschläge
schwerer Art hervorgerufen wurden, während tausend andere Men­
schen ein viel schlimmeres Geschick ertragen und trotzdem glücklich
sind. Durch ein Ereignis überrascht, handeln jene Leute wie in
einem Zustand der Betäubung und Verwirrung. Ist man aber für
die kleinen Wechselfälle des Lebens so wenig vorbereitet, wie kann
inan da erst einmal die Widerstandskraft aufbringen, aus der her­
aus große Taten geboren werden? Benötigen wir nicht gerade hierzu
die sanften Rippenstöße der gesegneten Illusionszerstörerin, Mutter
Natur?
Andere hinwiederum, die sich fest zusammennehmen und in
männlicher Fassung nach einer vernünftigen Anpassung an die neuen,
ungewohnten Verhältnisse ringen, gehen, — neun von zehn dieser
Art — aus dieser Probe stärker hervor und entdecken zum Schluß
noch in sich eine ungeahnte Aufspeicherung von Bewußtsein und
Kraft. Die Seele ist die Vollbringerin der Dinge, somit auch die
Genießende und Leidende. Auf der Bahn ihres Niedersteigens vom
spirituellen Zustand ist sie den Verführungen der Materie erlegen,
womit sie auf einige Zeit auf das Reich ihrer ursprünglichen Göttlichkeit
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
verzichtete. Dies geschah, ehe die mittlere Periode des großen Lebens-
Zyklusses erreicht war, als sie als Pilgrim auf ihrer Entwicklungs­
reise von der Woge der alleinigen Verantwortlichkeit der Natur wie
im Spiele davongetragen wurde.
Der Höhepunkt der Verdichtung und der Vollendung der phy­
sischen Form ist jetzt erreicht, von nun an muß der Mensch, das
Geschöpf des Pfades, selbst zum Pfade werden. Da die Materie und
die Hüllen der Seele auf der zurückschwiugenden Bogenbahn ver­
feinert werden, so ist die menschliche Wesenheit in den Zyklus der
individuellen Verantwortlichkeit eingetreten. Die Natur will nicht
länger mehr für den bloßen Akt des Lebensvorganges in unserer
Schuld stehen, sie mag nicht mehr länger bloß durch Schaffung
aller nur möglichen schönen Formen aus einem verworrenen Ge­
menge von Gut und Böse heraus vermittelnd tätig sein. Die wahren
Beziehungen zwischen irdischer Schönheit und ewiger Wahrheit
sind von diesem Zeitpunkt ab, bis hinauf zu den nur in einer Richtung
stattfindenden, bewußten Anstrengungen des Menschen, sozusagen
ein Leben in Harmonie mit dem kosmischen Plan.
Das Gesetz ist ,,Absolutes M itleid“ ! Karma ist seine Auswir­
kung und Wiederverkörperung sein Mittel.
Es war eine lange Reise hinab in die Materie, um mit ihr in
ihren vielerlei Formen in Verbindung zu kommen. Wie mannig­
faltig .sind doch die Erfahrungen in diesem weiten Labyrinth von
Gefühlen gewesen; Wachen und Schlaf, Tätigkeit und Ruhe, Freude
und Kummer, Erleuchtung und Verfinsterung, Himmel und Hölle
und so weiter und weiter, Zeitalter auf Zeitalter lang. In den kom­
menden Runden, wenn sich der Mensch freiwillig auf Seite des
Höheren Gesetzes zu seiner ihm vorgeschriebenen Mitarbeit mit der
Natur eingeordnet haben wird, wird die Tyrannei des persönlichen
Begehrens aufhören, die Knechtschaft der Illusion zu Ende sein und
der Mensch seinen spirituellen Zustand zurückgewinnen.
Die Menschheit in ihre spirituelle Bestimmung richtig einzu­
führen, dazu sind die Lehren der ewigen Esoterischen Schule und
Weisheits-Religion wieder einmal gegeben und werden von den Boten
der Götter — den Theosophischen Führern — in segensreicher
Weise verkündet
Die von der gütigen Natur vorgesehenen zwingenden Gegen­
wirkungen, die jedem Individuum den ihm zukommeuden Anteil au
Vergeltung vermitteln, dienen dazu, den Menschen aus der Lethargie
UNGLÜCK 71
des sinnlichen Traumlandes aufzuwecken. Ohne Zeichen, ohne Füh­
rer oder Beispiel ist der Mensch nicht zur Bewegung geneigt; so
hat die Welt, da sie doch nie ganz ohne Esoterische Lehre und ohne
Göttliche Lehrer gewesen ist, in der Hauptsache auch nicht acht
gegeben und sich ein Verweilen in den Banden der Materie erwählt.
Der nahende Zyklus ruft dringend zu einem Wechsel auf, und die
vor etwas mehr als vierzig Jahren gegründete Theosophische Bewegung
verbreitet ihre segensreiche Tätigkeit über die ganze weite Erde. Ihre
Gründer und Lehrer haben weise, wirkungsvoll und beständig daran
gebaut. Die den geheiligten Pfad des Mitleids beschreitenden Lehrer
haben für die Führung auf diesem Pfade aus Liebe zu ihren Mit­
menschen schon alles geopfert und sind im Begriffe auch weiterhin
die gleichen Opfer zu bringen.
Die menschliche Einheit stellt einen dem Plane des Universums
absolut zugehörigen und nicht abtrennbaren Bestandteil dar. Für
die meisten Männer und Frauen von heute bedeutet dieser Satz
merkwürdigerweise etwas Neues. Daher auch ihr Hin- und Her­
schwanken von Erregung zur Verzweiflung über wirkliche oder ein­
gebildete Leiden, daher ihre Furcht vor dem Tode, vor Gott und
den Menschen, ihr Entsetzen vor dem Unglück, als ob alle diese
Dinge von äußerster und letzter Bedeutung wären. Es ist doch ganz
etwas anderes, einen festen Halt selbst nur an einem Bruchteil von
Wahrheit und Wirklichkeit zu haben; man erkennt dann, daß für
unsere eigentliche Wesenheit die meisten Gegenstände der Furcht
nur zeitlich, erzieherisch, ja oft heilsam sind, und zu unschätzbaren,
für die Entwicklung notwendigen Faktoren werden. Die Gewißheit,
daß, was auch kommen mag, unser individuelles Sein nicht im ge­
ringsten berührt oder zerstört werden kann, da es ein iinmerdauernder
und untrennbarer Bestandteil der universalen Ökonomie ist, sollte
uns mit dem großen Vertrauen in unsere spirituelle Unveränder­
lichkeit erfüllen. Eher kann das gesamte Universum in Stücke
zerschellen, als daß die Zerstörung einer einzigen Einheit möglich
wäre. Nein! Wir sind weit wichtiger als dies. Und unsere Sorgen?
Auf einer anderen Ebene des Bewußtseins, der Ebene der Seele,
existieren sie gar nicht einmal, außer vielleicht im Sinne einer Zu­
fälligkeit, wie gerade einmal ein nicht richtiger Buchstabe in einem
ganzen, viel umfassenden Bande stehen mag.
Es bedarf keiner großen Philosophie, um unser Gemüt für die Be­
schäftigung mit dem inneren Leben zu schulen, aus welcher Schulung
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dann nach nicht langer Zeit ein heiterer Zustand in uns geboren
wird, eine Weitung unseres Blickes und unseres Bewußtseins. Die
Folge ist, daß sich ein natürlicher, innerer Reiz einstellt, ein Drang
nach dem Erfassen der tieferen Quellen unseres Seins.
Halte dich an das erhabene, unpersönliche Ziel, das sich uns
als unbestrittene Wahrheit zuwendet: „Bruderschaft, eine Tatsache
in der Natur!“ Die verborgene Göttlichkeit des Menschen, die Einheit
des Kosmos und andere in den Lehren der Theosophie ausgedrückte,
große Wahrheiten von tiefster Bedeutung, lasse mit dir am Morgen
aufstehen, lasse sie dich am Tage durchdringen und gehe mit ihnen,
als dem letzten Gedanken vor dem Einschlafen zur Ruhe!
Versage nie im Vollbringen der letzten Pflichten bis zur äus-
sersten Grenze der Möglichkeit; verzichte auf alle persönlichen In­
teressen in dieser Ausübung und sei zufrieden mit der bloßen Er­
ledigung von allem, was nur Pflicht heißt. Unterlasse das Träumen
am Tage, das ziellose Wandern des Gemüts in die Vergangenheit,
sowie das Voraussehen in die Zukunft; doch lebe bewußt wachsam
inbezug auf alles mit Gedanke und Handlung Verbundene! Sei
zielsicher und unterscheide scharf, was richtig ist und was nicht.
Tust du das mit ausgesprochener Absicht, straffem Willen und guten
Mutes, so wirst du bald die dunklen Schatten verschwinden machen,
und dein Gemüt zu einem wohldisziplinierten Instrument gestalten;
Unglück hat dann für dich ein vollkommen verändertes Aussehen
erhalten.
Für das Verhalten dem Unglück gegenüber oder der Beseiti­
gung eines solchen gibt es keine UniversalVorschriften; wir müssen
auf irgend eine Weise mit den Ereignissen fertig werden. Die
mentalen Beziehungen zu den Vorgängen jedoch bestimmen die Art
der auf uns ausgeübteu Wirkung. Hat man sich nur dem Unglück
gegenüber einen genügend weiten Standpunkt errungen, kann man
sogar heilsamen und unschätzbaren Nutzen aus diesem Verhalten
ziehen. Es ist durchaus nicht weise, zu klagen, traurig zu sein oder
um ein besseres Schicksal zu beten, anstatt Anstrengungen zu machen,
das Übel zu ergründen. Es ereignet sich überhaupt nichts, wofür im
Bereiche des Menschen die entsprechenden Ursachen fehlen, ob sie
nun in der weil zurückliegenden Vergangenheit oder im gegenwär­
tigen Leben zu suchen sind. Durch viele, alles verbindende Glieder
in der langen Kette von Ereignissen reifen die Ursachen zu Wir­
kungen heran, auf diese Weise, bedingt, dem zu erreichenden Ziele
FREUDE UND SCHMERZ 73
entgegenstrebend. Die Quelle des Leides muß in uns selbst gesucht
und Trost in der Tatsache gefunden werden, daß die Erfahrung ein
Mittel zum Fortschritt ist. Neuen Verhältnissen als den Gelegen­
heiten zum Wachstum mit Ruhe und Mut entgegenzusehen, schafft
Selbstvertrauen und erhöht unseren Glauben an die göttliche Ge­
rechtigkeit
FREUDE UND SCHMERZ
JT w e//r& /r7/rres's7 z fe » /a'ö’S J /e r-z.
Z>/v>7 ’m/oA stp/ ? <yse t / r r e z ' a t e s ' ;
ZeJ& z/?/ J r e ts a ’e "T a 'e s* etr?e/?
•3cfy/<3/'/ c/erJkA srr& rz:sf// /// ? c/ez- . -
O T re u a fe /?& £ ’
& c/? //
S p r/c /7 /esset afzz/i cS er S c /rz rre rz /7/cS r/e r*/c rc /rf
REINKARNATION, von H. T. Eck.
Die Bahn, auf welcher das Geschlecht zu seiner Vollkommenheit gelangt,
muß jeder einzelne Mensch (der früher, der später) erst durchlaufen haben.
In ein und demselben Leben durchlaufen haben? Kann er in ein und dem­
selben Leben ein Sensualist und ein spiritueller Christ gewesen sein? Kann
er in ein und demselben Leben beides durchgangen haben?
Das wohl nun nicht. Aber warum könnte jeder einzelne Mensch nicht
mehr als eiumal auf dieser Welt gewesen sein?
Ist diese Annahme darum so lächerlich, weil sie die älteste ist? Weil
der menschliche Verstand, ehe ihn die Sophisterie der Schule zerstreut und
geschwächt hatte, sogleich darauf verfiel?
Warum könnte auch ich nicht hier bereits einmal alle die Schritte zu
meiner Vervollkommnung getan haben, welche bloß zeitliche Strafen und Be­
lohnungen den Menschen bringen können?
Und warum nicht ein andermal alle die, welche zu tun uns die Aus­
sichten auf ewige Belohnungen so mächtig helfen?
Warum sollte ich nicht so oft wiederkommen, als ich neue Kenntnisse,
neue Fertigkeiten zu erlangen geschickt bin? Bringe ich auf einmal so viel
weg, daß es der Mühe, wiederzukommen, nicht lohnt?
Darum nicht? Oder weil ich vergesse, daß ich schon dageweseu? Wohl
mir, daß ich es vergesse! Die Erinnerung meiner vorigen Zustände würde
mir nur einen schlechten Gebrauch des gegenwärtigen zu machen erlauben.
Und was ich auch jetzt vergessen muß, habe ich denn das auf ewig vergessen ?
Oder, weil so zu viel Zeit für mich verloren ginge? Verloren? Und
was habe ich denn zu versäumen? Ist nicht die ganze Ewigkeit mein?
L essin g,
Die Erziehung zum Menschengeschlecht.
ker Gedanke der WiederVerkörperung spiegelt sich heute als
ein fester und beliebter Glaube eines sehr großen Teils
der Erdenbewohner wider, besonders in den älteren Län­
dern, wo er lebendig erhalten blieb aus einer Zeit her,
in der er mehr Wissen als Glaube war, und wo er nicht
zerstört wurde, wie dies im Westen durch die fortschrei­
tende Welle des Materialismus geschah. Die Lehre der Wieder­
verkörperung ist eine Wahrheit, sie wird als solche erkannt, wenn
wir sie zur Lösung der Lebensprobleme anwenden, wobei wir erken­
nen, daß letztere damit in der Tat zu lösen sind.
Der denkende Mensch fühlt oft, daß in ihm viel mehr liegt, als
sich erklären läßt oder sich abtun ließe durch die Vermutung, daß
unsere Erfahrungen auf die etwa siebzig Jahre, die ein einziges
Erdenleben ausmachen, beschränkt seien. Weder die materialisti­
sche Theorie, daß das Leben mit der Geburt beginnt und daß mit
REINKARNATION 75
dem Tode alles ans ist, noch irgend eines der gebräuchlichen Dog­
men über den Zustand nach dem Tode wird das Gemüt des Men­
schen zufriedenstellen, das auch durch das ungewisse Urteil eines
Agnostikers nicht befriedigt ist. Ihm wird daher durch die Lehre
der Wiederverkörperuug, die keine neu erfundene Theorie ist, sondern
ein Stück alten wiederbelebten Wissens, eine willkommene Hilfe.
Die eben angeführte Äußerung Lessings ist nur eine einer großen
Anzahl, die den Wiederverkörperungsgedauken verteidigen und zei­
gen, daß diese alte Wahrheit im Gemüte unserer größten Denker
immer wieder reifte.
In dem Maße als wir älter werden, prägt sich uns das Gefühl,
daß imsere Erkenntnis und unsere Erfahrung gerade zu der Zeit rei-
fen, wenn sie, gemäß der herrschenden Ansicht, uns nichts mehr nützen
können, immer stärker ein, und es ist wenig verwunderlich, wenn
wir — in Verzweiflung oder Ironie — uns fragen, was denn der
Sinn oder der Zweck einer solchen Lage der Dinge ist. Wenn der
Tod das Ende von allem wäre, oder wenn der Mensch durch ihn
für immer von der Szene seines Strebens hinweggefegt würde, welch
eine furchtbare Vergeudung von Anstrengungen würden dann die
zahllosen Leben darstellen! Wir fühlen jedoch, daß unsere Anstren­
gungen und Hoffnungen nicht vergeblich sein können, und nach­
dem wir eiusehen, daß sie in diesem Leben nicht zur Vollendung
gelangen, kommen wir unvermeidlich zu dem Schluß, daß es eine
Fortdauer der Existenz geben muß — daß dieses Leben nur ein
Bruchstück eines weit größeren Lebens ist.
Blicken wir dann nach der entgegengesetzten Richtung, nach
der Seite der Geburt, so finden wir dieselbe Schwierigkeit Die
Idee, daß eine Seele zu einem bestimmten Zeitpunkt erschaffen und
in der Richtung des anderen Lebensendes zu einer ewigen Existenz
bestimmt ist, erscheint unhaltbar. Wenn die Seele nach dem Tode
weiterlebt, so folgern wir ganz natürlich, daß sie schon vor der Geburt
existiert haben muß. Die gleiche Folgerung, die auf eine Fortset­
zung des gegenwärtigen Lebens schließt, verlangt auch, daß wir die­
ses gegenwärtige Leben selbst als eine Fortsetzung eines vergange­
nen ansehen. Wenn dieses Leben nur ein Bruchstück des Lebens
der Seele ist, warum sollte es das erste Bruchstück sein — das erste
Kapitel der Serien?
In solcher UberleguTig haben es einige namhafte moderne Schrift­
steller gewagt, die Idee der Wiederverkörperung zu verteidigen. Aber
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sie hatten keine bestimmte Grundlage, von der sie hätten ausgeheu
können, und so gelangten sie zu nichts weiter, als zu einigen interes­
santen Vermutungen und Spekulationen. Der Versuch, eine Theorie
der Wiederverkörperung wissenschaftlich zu entwickeln durch die
Annahme einer provisorischen Hypothese, die man von Zeit zu Zeit
einer Verbesserung unterwirft, würde unendliche Zeit beanspruchen
und zahllosen Irrtümern ausgesetzt sein, und es ist näherliegend,
sich den über diesen Gegenstand tatsächlich bestehenden Lehren zu­
zuwenden und sie der kritischen Prüfung im Lichte unserer Ver­
nunft zu unterziehen. Damit ist nicht gemeint, daß solche Lehren
auf blinden Glauben hin angenommen, sondern daß sie geprüft und
erprobt werden sollen. Jemand, der Musik oder Mathematik zu
lernen wünscht, versucht nicht, diese Lehrgegenstände für sich de
novo aufzubauen, sondern nimmt die Hilfe von Büchern und Leh­
rern in Anspruch. Auch stützt er sich nicht auf Dogmen, die ihm
vielleicht gelehrt worden sind, sondern er arbeitet das Problem durch
und prüft es selbst. So auch ist es mit der Lehre der Wiederver-
körperuug: wenn wir Lehren finden können, die uns hierüber auf­
klären, so wollen wir sie uns zur Hilfe dienen lassen. Und wir können
dies kaum tun, ohne uns nicht sogleich an H. P. Blavatsky zu wenden,
die Gründerin der Theosophischen Bewegung, welche der modernen
westlichen Welt die Lehre der Wiederverkörperung wiedergab.
Die Idee der Wiederverkörperung schließt notwendigerweise in
sich ein, daß etwas vorhanden sein muß, das sich wiederverkörpert,
und etwas, in dem sich die Wiederverkörperung vollzieht, etwas, das
sterblich ist und etwas, das (zum mindesten relativ) unsterblich ist.
Wenn wir die Idee verwerfen, daß dieses Leben das einzige ist und
daß mit dem Tode alles endet, zu welcher Annahme muß uns diese
Alternative dann führen? Daß eine Seele vorhanden ist, die den Körper
auslebt (und die infolgedessen schon vor dem Körper gelebt haben
muß). Nehmen wir daun eine der orthodox-religiösen Lehren an?
Sagen sie uns etwas über die Prä-Existenz der Seele? Ferner, glauben
wir, daß wenn der Mensch einen unsterblichen Funken besitzt, und
dieser ein Teil des Universalen Lebens oder Geistes ist, er beim
Tode sich mit diesem Geiste wieder vereint? Wenn wir dies glauben,
in welcher wichtigen Hinsicht unterscheidet sich unsere Ansicht
dann von derjenigen der gänzlichen Auflösung?
Um diese Schwierigkeiten zu beheben, ist es notwendig, die
Theosophischen Lehren über die siebenfache Natur des Menschen
REINKARNATION 77
zu studieren, sodaß wir erkennen, was es ist, das sich wiederverkör­
pert und worin das Jnstrument besteht, in dem sich die Wiederver­
körperung vollzieht. Die sieben Prinzipien sind:
1. Der physische Körper,
2. Der Linga Sharira, oder feinstoffliche Körper, formen die
3. Prana, oder das Lebensprinzip, niedere Vierheit.
4. Kama, oder das Prinzip der Begierden,
5. Mauas, oder das Gemüt, j
6. Buddhi, oder die spirituelle Seele, formen die
7. Atman, oder der Geist. ) höhere Dreiheit.
Da diese Einteilung zugestandenermaßen ziemlich allgemein ist,
wird uns in weiteren Erklärungen gesagt, daß das fünfte Prinzip,
Manas, seiner Natur nach zweifach ist, und daß der eine Teil von
ihm nach Buddhi hinstrebt, während der andere Teil Kama zuneigt,
sodaß es richtiger ist, zu sagen, daß es zwei Mauas gibt, nämlich das
höhere und das niedere Manas. Nun zur Erklärung dessen, das
sich wiederverkörpert Hierüber sagt eine Stelle aus dem Schlüsse/
zur Theosophie:
„Was ist es, das sich Ihrer Ansicht zufolge wiederverkörpert?“
„Das spirituelle denkende Ego, das dauernde Prinzip im Menschen oder
das, was den Sitz von Manas bildet. . . Es ist Buddhi-Mauas — das verei­
nigte fünfte und sechste Prinzip — das von den Vedantisten der Kausalkörper
genannt wird und Bewußtsein ist, welche Es (Atman, das Universale All) mit
jeder Persönlichkeit verbindet, welche Es beherbergt.“
„Ich habe gehört, daß einige Theosophen von einem goldenen Faden
sprechen, an denen die Leben gebunden sind. Was meinen sie damit?“
„In den heiligen Hindu-Büchern wird gesagt daß das, was den perio­
dischen Wiederverkörperungen unterworfen ist, sulratman ist, das wörtlich »Fa­
den-Seele« bedeutet. Es ist ein sinnverwandter Begriff für das sich wieder­
verkörpernde Ego — Mauas, vereinigt mit Buddhi — das die manasischen Er­
fahrungen all unserer vorhergehenden Leben ausammelt. Es wird so genannt,
weil, wie au den Perlen einer Schnur, die lange Serie menschlicher Leben
angereiht an diesem einen Faden ist.“
So seheu wir, daß der Mensch auf seiner Reise durch den Zyk­
lus der Wiedergeburten eine bestimmte Individualität hat, und daß
die Früchte seiner irdischen Erfahrungen aufgenommen und gesam­
melt werden. Und diese Individualität ist der wirkliche Mensch,
um deren Zwecken willen die Leben gelebt werden. Sie muß un­
terschieden werden von der Persönlichkeit — besser, von den vielen
Persönlichkeiten, nachdem wir mit jedem Leben eine neue aunehmen
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
— denn diese sind vergänglich. Unsere gegenwärtige Persönlich­
keit bestand nicht, als wir geboren wurden, sie wurde erst seit dieser
Zeit gradweise aufgebaut, und beim Tode wird sie (als solche) wieder
vergehen, ebenso, wie es mit unseren früheren Persönlichkeiten ge­
schah. Die Persönlichkeit ist daher nicht der ewige und nicht der
wirkliche Mensch. Diese Tatsache erklärt, warum das Leben uns
als ein widerstreitendes Wirrsal vergeblicher Hoffnungen und durch­
kreuzter Absichten erscheint: denn der wirkliche Lebende des Lebens
ist nicht die Persönlichkeit, sondern das sich wiederverkörpernde Ego;
seine Zwecke sind es, die von Wichtigkeit sind, nicht diejenigen der
Persönlichkeit.
Diejenigen, denen die Idee der Wiederverkörperuug noch neu
ist, suchen gewöhnlich den Einwand zu machen: „Warum können
wir uns unserer vergangenen Leben nicht erinnern?“ Aber diese
Frage ist, so natürlich sie vom Standpunkt des Neulings sein mag,
sehr oberflächlich, wie tiefere Betrachtungen bald zeigen werden.
Mau kommt bald zu dem Schluß, daß ein solches Entsinnen weder
möglich, noch wünschenswert ist, solange wir in unserer Evolution
nicht einen reiferen Zustand als unseren gegenwärtigen erreicht
haben. Es ist von Wichtigkeit, zwischen Gedächtnis und Erinne-
rung genau zu unterscheiden. Das Gedächtnis sammelt an, -die Er­
innerung ruft Entschwundenes ins Bewußtsein zurück. Bei dieser
Unterscheidung können wir sagen, daß die Erinnerung (Gedächtnis)
an unsere vergangenen Leben besteht, daß wir jedoch unfähig sind,
uns ihrer zu erinnern, und vielleicht ist die Anschauung, daß wir
es nicht oft und nicht stark genug versucht haben, eine genügende
Antwort für den Grund unseres Fehlschlages. Mit Bezug auf diese
Frage muß auch im Gedächtnis behalten werden, daß die Erfah­
rungen unserer vergangenen Leben in verschiedenen Persönlichkeiten
gemacht wurden, daß das sich wiederverkörpernde Ego das sie ver­
bindende Glied ist, daß die Erinnerung an unsere vergangenen Leben
die Kluft zwischen Tod und Wiedergeburt zu überbrücken hätte. In
unserem gegenwärtigen Gehirn besteht eine solche Aufzeichnung
nicht; um uns Erfahrungen vergangener Leben zu erinnern, müssen
wir uns über die Ebene unseres Gehirngemüts erheben. Obwohl
wir keine Erinnerung an derartige Ereignisse und Szenen haben,
so äußert sich das Gedächtnis darüber nichtsdestoweniger, wenn auch
in einer anderen Weise, nämlich in der Gestalt karmischer Wirkun­
gen, die von unseren früheren Leben herrühren.
REINKARNATION 79
Hs- wird viele Leute geben, die den Wunsch haben, über die
Wiederverkörperung mehr und bestimmtes Wissen, als sie gegen­
wärtig ohne Mühe erlangen können, zu erhalten. Aber laßt uns
fragen, ob dieser Wunsch wirklich berechtigt ist Eine große Gefahr,
gegen welche Achtsamkeit notwendig ist, besteht darin, daß theore­
tisches Wissen und bloße Büchergelehrsamkeit der praktischen Er­
kenntnis und Erfahrung zu weit vorauseilen. In der römischen
Geschichte gab es eine Zeit, in der das Volk von Enthusiasmus
über die einfachen und reinen Ideale seiner Vorfahren erfüllt war
und diese Ideale zu seiner ganzen Denkart wurden. Aber zur gleichen
Zeit bewegte sich das Volk in der entgegengesetzten Richtung, in­
dem es die luxuriöse Lebensweise aus dem Osten einführte; es zeigte
nicht den geringsten Wunsch, zur alten Einfachheit zurückzukehren
und wurde im Gegenteil mit jedem Tage lauer und genußsüchtiger.
Theosophie mit ihren herrlichen Lehren könnte leicht dasselbe Schick­
sal erleiden, die Lehre der Wiederverkörperung würde zu einer
intellektuellen Schwärmerei herabsinken, und die Lehre von Karma
lediglich zum Gegenstand des Philosophierens werden. Aber das
Programm der Theosophie ist ein Programm der Arbeit, und es ist
wesentlich, daß die Praxis Schritt hält mit den Vorschriften. In
der Theosophischen Literatur befindet sich über die Wiederverkör­
perung so viel Aufklärung, daß es hinreicht, um uns alles zu bieten,
was wir gegenwärtig darüber benötigen. Laßt uns diesen großen
Bund von Tatsachen erst in uns aufnehmeu und daun werden wir
uns selbst in einer Lage finden, die uns befähigt, mehr zu lernen.
Die Lehre der WiederVerkörperung ist ein Teil der Theoso­
phischen Hauptlehren und kann daher vom Ganzen nicht getrennt
werden. Wie bereits erwähnt wurde, ist es notwendig gewesen, auf
die sieben Prinzipien und auch auf das Karma-Gesetz Bezug zu
nehmen. Ein Studium der Wiederverkörperungslehre macht ein
Studium anderer Teile der Theosophischen Lehren notwendig. Was
für die Theosophischen Lehren als Ganzes gilt, gilt für die Lehre
der Wiederverkörperung als einem Teil derselben, und nachdem wir
von Theosophie sprechen, ist es von Wichtigkeit, die Notwendigkeit
zu betonen, daß ihre Lehren in die Praxis umgesetzt werden. Des­
halb kann dasselbe von der Wiederverkörperungslehre gesagt werden.
Wenn wir etwas über Karma, über die Zweiheit uuserer Natur, über
die Göttlichkeit unseres Wesens und über die Lehre der Wieder­
geburt lernen, so muß erwartet werden, daß wir diese Ideen zu einer
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Grundlage für die Erneuerung unseres Lebens machen, und dies
aus zwei Gründen: weil Theosophie eine reformatorische Mission
in der Welt zu erfüllen hat, und weil wir in wirklicher Erkenntnis
nicht weiter fortschreiten können, bis wir in unserer Lebensführung
das verwirklichen, was wir in der Theorie studiert haben.
Laßt uns daher die Lehre der Wiederverkörperung nicht als
eine interessante Spekulation betrachten, sondern versuchen, so zu
leben, als wenn wir ihre Wahrheit und Wichtigkeit erkannt haben.
Auf diese Weise begegnen wir den Absichten, die unsere Lehrer
im Auge hatten, als sie uns mit den Lehren bekannt machten, und
wir setzen dabei unsere Füße auf den Pfad, der zur Erkenntnis und
Weisheit führt
Das Studium der Wiederverkörperung schließt auch ein Studium
dessen in sich ein, was sich in dieser Zeit der Auflösung des Kör­
pers ereignet. Die dogmatisch-religiösen Lehren über den Zustand
der Seele nach dem Tode, werden von vielen Leuten als zu unklar
gehalten, um von ihnen zufriedengestellt werden zu können. Wir
mögen uns auf die Platonische Lehre beziehen, daß die Seele, be­
vor sie im Körper Wohnung nimmt, an einem Platz wohnt und sich
in einem Zustand befindet, der ihrer eigenen göttlichen und spiri­
tuellen Natur entspricht und wohin sie nach der Zerstörung des
Körpers wieder zurückkehrt. Eine Lehre dieser Art ist tatsächlich
in den Glaubensrichtungen aller Zeiten bekannt, und es kann ge­
sagt werden, daß sie eine vernünftige und gemeinverständliche An­
schauung ist Von dem sich wiederverkörpernden Ego wird gesagt,
daß es nach dem Tode des Körpers in einen Zustand eingeht, den
man Devachan nennt, worüber im Schlüssel zur Theosophie folgendes
gesagt ist:
Devachan ist die idealisierte Fortsetzung des gerade hinter uns gelas­
senen irdischen Lebens, eine Periode ausgleichender Berichtigung und des
Wiedergutmachens in jenem besonderen Leben unverdient erlittenen Unrech­
tes und Leides.
Wenn Devachan — >nenne es Paradies, wenn du willst, einen Platz von
hoher Wonne und Glückseligkeit — ein solcher Platz oder besser gesagt
Zustand ist, so sagt uns die Logik, daß uns darin keine Sorge und nicht
einmal der Schatten eines Leides berühren kann.
Während jeder devachanischen Periode umgibt sich das per se allwissende
Ego sozusagen mit der Re/leklion der geweseneu Persönlichkeit. . . Die ideale
Essenz all der abstrakten und daher unsterblichen und ewigen Qualitäten
oder Attribute — wie Liebe und Barmherzigkeit, die Liebe zum Guten,
REINKARNATION 81
Wahren uud Schönen — die im Herzen der lebenden Persönlichkeit immer
sprach, hängt nach dem Tode dem Ego an und folgt ihm deshalb in Devachan.
Devachan. Die Wohnung der Götter. Ein Übergangszustand zwischen
zwei Erdenleben, in welchem das Ego (Atina -Buddhi - Manas oder die
vereinigte Dreiheit) eingeht nach seiner Trennung, von Kama-Rupa und den
unvervollkominneten niederen Prinzipien, beim Tode des Körpers auf Erden.
Außer diesem Paradies des unsterblichen Egos gibt es auch
einen Zustand oder Platz, genannt Kamaloka, der wie folgt erklärt
wird als:
die halbmaterielle, für uns subjektive und unsichtbare Ebene, wo die entkör-
perten Persönlichkeiten, die astralen Formen, genannt Kama-Rupa, verbleiben,
bis sie aus ihr verschwinden, durch die vollständige Erschöpfung der Wir­
kungen der mentalen Impulse, die diese eidolons der niederen tierischen
Leidenschaften und Begierden erschufen. Sie ist der Hades der alten Griechen
uud das Amenti der Ägypter — das Land der schweigenden Schatten.
Hieraus ist zu ersehen, daß das Abscheiden des Körpers die
Bänder löst, die alle Prinzipien zu einer Siebenheit verbinden, daß
in Kamaloka eine Art zweiter Tod stattfindet — nämlich, der der
nicht materiellen Prinzipien der niederen Vierheit, und daß das sich
wiederverkörpernde Ego zu seinem Platz der Glückseligkeit geht,
um dort die Stunde seiner Wiedergeburt zu erwarten. In all den
zahllosen dogmatischen Lehren und in den Glaubensrichtungen vieler
alten ttnd modernen Rassen können wir Spuren dieser Wahrheit
finden, wenn auch auf verschiedene Weise verändert und verzerrt.
In einer kurzen Abhandlung, wie der gegenwärtigen, muß unsere
Absicht darauf beschränkt bleiben, eine allgemeine Übersicht über
den Gegenstand zu geben und einige hervorspringende Punkte in
der Weise zu berühren, daß der Interessent Veranlassung zu einem
eingehenden Studium nimmt Einzelheiten darüber befinden sich
in den Theosophischen Handbüchern.
Die große Wichtigkeit der Lehre von der Wiederverkörperung
besteht darin, daß sie uns zu einem viel höheren Gesichtskreis er­
hebt, von dem aus uns eine weit umfassendere Lebensauffassung
möglicli ist, derzufolge wir das Leben mehr als ein Ganzes sehen.
Auf diese Weise können wir viele Probleme lösen, die zu lösen uns
mit unseren bisherigen Begriffen unmöglich war. Wer nach einem
Beweis für die Wiederverkörperung sucht, sollte bedenken, daß diese
Klasse von Dingen fühlbaren Beweisen im landläufig wissenschaft­
lichen Sinne desWortes nicht zugänglich ist, sondern, daß der wirkliche
Beweis in der Überzeugung von ihrer Wahrheit Hegt, die sich über
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
diese Lehre im Gemüte in dem Maße festigt, als wir sie zur Lösung
der Lebeusprobleme anwendeu, wobei sich ihre Wirksamkeit erweist.
Überdies müssen wir, wie bereits erwähnt wurde, die Lehre der
Wiederverkörperung in Verbindung mit dem Hauptkörper der Theo-
sophischen Lehren studieren, zu dem sie in vollkommener Harmonie
steht, und wir sollten nicht versuchen, sie mit irgend einer irrigen
vorherrschenden Glaubensrichtuug oderTheorie in Einklang zu bringen.
Lessiug, der Verfasser der dieser Abhandlung vorausgeschickten
Aussprüche, sagt, daß die Lehre der Wiederverkörperuug natürlich
und einleuchtend ist, solange nicht die Sophisterie des Menschen­
gemütes dazwischen kommt und die Dinge verwirrt. Und überzeugt
davon, daß sie eine Wahrheit ist, und daß es Fähigkeiten im Men­
schen gibt, die höher sind, als die gewöhnlichen Funktionen des
Gemütes, Fähigkeiten, die, wenn ihnen eine Wahrheit gegenübersteht,
auch imstande sind, sie zu erkennen, stelleu wir mit Befriedigung
fest, daß die Wahrheit der Lehre der Wiederverkörperung sich unter
der Menschheit Bahn brechen wird, und wir verweisen darauf, was
sich in dieser Hinsicht seit H. P. Blavatskys Tagen in immer stär­
kerem Maß vollzogen hat, als Beweis, daß diese Wahrheit tatsächlich
eine ihr innewohnende Macht hat, von selbst im Gemüt der Allge­
meinheit lebendig zu werden.
DER OPTIMIST, von P. Leonard.
Einen Optimisten kann man jenen Menschen nennen, der hinter
der Unruhe und dem Drängen des menschlichen Lebens eine
weise, wohltätige und kontrollierende Macht sieht; ein Optimist ist
ein Mensch, der annimmt, daß trotz des rohen Widerstandes des
Materiellen und trotz des unharmonischen Widerstreites der Einzel-
pläne der Individuen ein glücklicher Ausgang für das große kosmische
Drama vorgesehen ist Es gibt aber auch einen nicht echten Op­
timismus, der das Produkt physischen Wohlbehagens einerseits, an­
dererseits das Resultat des bis auf den Ankergrund der Hoffnung
gelangenden ruhigen Forschens ist. Solch ein Optimismus hält nur
DER OPTIMIST 83
so lange an wie die ihn begünstigenden Umstände; er verschwindet
beim ersten Nahen des Unglückes.
Kein Mensch kann zu optimistischen Anschauungen überredet
werden; denn diese Anschauungen sind nicht auf der Stärke von
Beweisgründen aufgebaut, sondern sie sind die Folge von Seelen­
wahrnehmungen der hinter dem Schleier stehenden Wirklichkeiten;
sie sind die Frucht und gewissermaßen die Entlohnung für die den
im Dienste des Guten stehenden Kräften geleistete Unterstützung.
Der Optimist verschließt sich nicht jedem ungünstigen Anzei­
chen und prophezeit nicht jedem Unternehmen einen Erfolg bis ins
Blaue hinein. Ein Arzt mag z. B. bei einem gauz bestimmten Fall
in seiner Praxis die Hoffnung für den Patienten aufgeben und doch
ein unbegrenztes Vertrauen in die Heilkraft der Natur, in die Ei­
genschaften seiner Arzeneimittel und in seine die Kur unterstützende
Behandlungsweise haben. Sein Optimismus ist sicher begründet
auf weitzügiger und mannigfacher Beobachtung, doch würde er nie
so weit gehen und ohne Unterschied für jeden einzelnen Fall Erfolg
versprechen.
Für die Pflege eines gesunden Optimismus bedarf es etwas mehr
als eines Studiums der Welt der Erscheinungen, jener rauhen, äu­
ßeren Schale des großen Universums, an welcher wir nur die schwa­
chen, verschwommenen Umrisse der dahinterliegendeu Wirklichkeiten
verfolgen können. Wir müssen als Bürger in dem von Plato so
gut beschriebenen, beständigen Reiche der Ideen heimisch werden.
Ideen sind schöpferische Kräfte; an sich unsichtbar, üben sie den­
noch eine kontrollierende Macht im menschlichen Leben aus und
beherrschen die Ereignisse. Unfühlbar fein und sanft wie die nach­
gebende Luft, besitzen sie doch eine unwiderstehliche Macht, wie
die Luft ja auch, wenn sie als Orkan über die Welt hinwegfegt
Unerkannt lenken sie uns nach jeder Richtung hin; aber nur jene,
die ihr Gemüt von den verdunkelnden Leidenschaften reinigen, und
die in ihren Anstrengungen nicht nachlassen, die formlose Welt der
Ursache zu durchdringen, können jemals hoffen, diese Kräfte ken­
nen zu lernen.
Bedenkt man die moderne, verflachende Gedankenrichtung,welche
die sichtbare Szene als die große Wirklichkeit, die Welt der Ideen
dagegen als eine nur im Gemüt des Beschauers vorhandene, verblasste
Spiegelung ansieht, so mag es am Platze sein, den genau entgegen­
gesetzten Standpunkt, den Standpunkt der Theosophie zu betrachten.
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ideen leben für immer im kosmischen Gemüt, sie bilden die solide
Basis, welche die Welt trägt, und versorgen diese Welt mit jeder
in ihr vorkommenden Form. Ideen leben weiter, selbst während
des langen Schlummers der Gottheiten, wie lange auch die große
Nacht Brahmas währen mag. Mit dem neuen Tage der neuen,
formgebenden, bewohnten Welten treten die Ideen wieder hervor
aus ihrem Zustand der Ruhe und führen die ungeheure Gemein­
schaft der erschaffenen Dinge zu noch glänzenderen Höhen der
Vollendung.
Fühlen wir zum ersten Male die Unwirklichkeit der rauhen
und groben Schale und wenden wir unser Gemüt der inneren in
uns liegenden Welt zu, so scheinen wir einer unendlichen Leere ge­
genüber zu stehen. Wir haben in der sogenannten Welt der Wirklich­
keit den Halt verloren, und, ähnlich dem Vogel, dessen Nest der Sturm
in die dunkle Nacht zerstreut hat, fliegen wir mit dem Winde, ver­
geblich nach einer Zuflucht suchend. Dann, mit geduldigem Suchen
und ausdauerndem Willen brechen wir uns triumphierend Bahn in
die Region der herrschenden Ruhe und empfangen neues Leben in
der sonnigen Klarheit, wo die Ideen wohnen.
Das Programm der Menschheit ist mit goldenen Lettern im
Plane des Universums aufgezeichnet. Derjenige, der diese Zeichen
liest, ist imstande, zu warten; denn Optimismus ist seine Lebens­
quelle, seine Atmosphäre und sein bleibendes Heim. Der Pessimist
gleicht einem Menschen, der mit gesenkten Augen wandert; er sieht
nur die sterbenden Überreste des Sommerfeldes, verstreute Blätter,
niedergetretene Stoppeln und welkende Blumen. Er unterläßt es,
seinen Blick zur strahlenden Sonne zu erheben, zur unbesiegbaren
Kraft, deren Strahlen die Macht besitzen, die flüchtigen Formen
vergangener Pracht immer wieder aufs neue ins Leben zu rufen.
Alles durch die Sinne Vermittelte ist seiner Natur nach un-
substanziell und vergänglich. Die unvergänglichen Wahrheiten je­
doch, die den Schleier der Materie nur schwach durchschimmern,
scheinen jenseits desselben in nie verblassendem Glanze. Das Recht
zum Betreten dieses inneren Reiches erlangt man, indem man Op­
timist wird; man erfreut sich dann ewiger Jugend und trinkt un­
behindert vom Born ewiger Wonnen.
DIE ERDE; IHR URSPRUNG, IHRE RUNDEN UND
IHRE RASSEN*), von W. S.
I
m Gegensatz zu der volkstümlichen und zu der wissenschaftlichen Anschau­
ung von heute, daß das Leben auf diesem Planeten zuerst im Pflanzenreich
in die Erscheinung trat, lehrt die Theosophie, daß Leben und gleicher­
weise Bewußtsein im Mineralreich und, unter letzterem, sogar in den drei Ele-
mental-Reichen existiert, jedoch in nicht individualisiertem Zustand, und
daß das Leben erst im Pflanzenreich anfängt, Anzeichen einer werdenden Indi­
vidualisierung in gesonderte Wesenheiten zu offenbaren. Als Folge hievon be­
trachten die meisten die Erde einfach als eine Masse untätiger, anorganischer
und unbelebter Materie, die kein Leben oder Bewußtsein eigener Art besitze.
Im Gegensatz hierzu lehrt uns die Theosophie, daß diese unsere Erde
eine wirkliche, lebende, empfindende und bewußte Wesenheit ist, zusammen­
gesetzt aus zahllosen Myriaden unendlich kleiner Lebenseinheiten, weil jedes
Atom des Stoffes einen Funken Leben und Intelligenz verkörpert. Folglich
gibt es nichts derartiges wie „tote Materie“, denn alles ist lebendig, ob nun
das Leben im Elemental-, Mineral-, Pflanzen-, Tier-, oder Menschenreich
verkörpert ist; folglich sind alle diese Reiche mit wechselnden Graden des
Bewußtseins und der Intelligenz in verschiedenen Studien der Evolution be­
gabt, jedes auf seinem Wege zur „Menschwerdung“.
Wenden wir uns dem Ursprung dieser Erde zu. Hier weicht die Theo-
sophisclie Lehre wiederum von der anerkannten wissenschaftlichen und volks­
tümlichen Meinung ab; denn anstatt den Mond, der jetzt der (sogenannte)
Satellit unserer Erde ist, als das Kind der Erde zu betrachten, das aus über­
schüssigem, von diesem Planeten in den allerersten Stadien seiner Entstehung
und Bildung abgestoßenem Stoff besteht, betrachtet die Theosophie deu Mond
nicht als das Kind, sondern als die Mutter der Erde — folglich als einen
viel älteren Planeten, von dem die „Lebenswclle“, nachdem sie Zeitalter des
lunaren Wachstums und der Erfahrung durchlaufen hatte, zu unserem Planeten
herübergekommen ist, ihn allmählich erbaute und ihn sozusagen mit Myri­
aden Lebensformen in jeder Mannigfaltigkeit des Grades, vom eleinentalen
bis herauf zum menschlichen, bevölkerte.
Von der physischen Seite aus betrachtet, könnte uns die Erde eine Art
Werkstätte dünken, in der irdische Lebensformen gradweise erbaut, oder um
einen wissenschaftlicheren Ausdruck zu benützen, — zu geeigneten und pas­
senden Trägern entwickelt werden, in denen „Leben“ oder „Sein“ zur Offen­
barung gelangen kann. In dem Maße als die Form mehr und mehr entwickelt
wird und somit geeigneter wird, den göttlichen Geist im Innern zu empfan­
gen und ihm Ausdruck zu verleihen, ist auch der wirkliche Mensch, die
unsterbliche und remkarnierende Seele, bekannt als das „Höhere Ego“, fähi­
ger, seine eigene wahre, göttliche Natur und Kräfte als ein „Sohn Gottes“
zu offenbaren. Kurz gesagt, von der ganzen Natur, — d. li. äußerlichen
Natur — kann mit Recht gesagt werden, daß sie um des Wachstums und der*
)
*) Siehe auch Theosophische W arte II I i und 2, als E inführung in das gleichna­
mige, soeben erschienene H andbuch Nr. XVII.
86 DER THEOSOPHISCHE PEAD
Erfahrung der Seelen willen existiert. Da Vollkommenheit ihr Ziel ist, fin­
det es die Seele notwendig, viele, viele Male auf dieser Erdenebene zu rein-
kartiieren, die als eine Art Werkstatt dient, in der die Seele ihre Lehrzeit
durchmacht und zu der sie wieder und wiederum zurückkehrt, bis ihr
irdischer Erziehungsgang vollendet ist und es auf diesem Planeten nichts
mehr zu lernen gibt.
Obgleich die Erde im allgemeinen so betrachtet wird, als ob sie nur
aus grober, physischer Materie bestünde, darf von der Erde, als Ganzem, doch
gesagt werden, daß sie von siebenfacher Natur ist, weil sie sieben Natur­
reiche enthält, nämlich: drei Reiche von Elementaien oder Naturkräften, de­
nen das Mineral-, Pflanzen-, Tier-, und schließlich das Menscheureich folgt,
in welch letzterem Reiche das Selbst-Bewußtsein erlangt wird. Diese sieben
Zustände der Existenz oder des Bewußtseins werden als die „Erdenkette der
sieben Globen“ besprochen, die vom Himmlischen in das Irdische herabstei­
gen und dann wiederum zum Spirituellen aufsteigen — wobei der Globus,
auf dem wir jetzt tätig sind, der dichteste von allen ist.
Die göttliche Monade oder der Geist, Ätmä-Buddhi, muß diese sieben
Globen in sieben Runden, von denen jeder sieben Rassen hervorbringt, durch­
laufen, bevor sie volles Selbstbewußtsein ihres Eins-Seins mit dem göttlichen
Sein als Ganzem erlangt. Um die Mitte der dritten Wurzel-Rasse der vier­
ten Runde, fand, wie gesagt wird, das „Herabsteigen des Manas" statt, d. h.
Wesenheiten, „Söhne des (universalen) Gemüts“, welche Selbst-Bewußtsein
in früheren Perioden der Offenbarung (Manifestation) erlangt hatten, stiegen
von ihrem höheren, spirituellen Zustand herab und wurden in die langsam
sich entwickelnden, tierischen Formen eingekörpert, die sich Zeitalter lang
vorbereiteten, um sie aufzuuehmen. Das Krgebuis davon war die Verknüpfung
der sogenannten „unbewußten Monade“ im Tier mit seinem physischen, halb­
menschlichen Körper. Da wurde der Mensch ein siebenfaches, oder aus sieben
Grundkräften (Prinzipien) zusammengesetztes Wesen, aufgebaut aus einer
„Höheren Dreiheit“ und einer „Niederen Vierheit“. Die erstere schließt ein
i.) Ätman, 2.) Buddhi und 3). Manas, d. h. Geist, Spirituelle Seele, und
Höheres Gemüt oder Unsterbliche Seele; während die letztere oder „Niedere
Vierheit“ eiuschließt: 1.) Äußeren, Physischen Körper, 2.) Präna oder Lebens­
prinzip, 3.) Astral- oder Modellkörper, und 4.) Kama, Energiezentrum der
Lüste, Leidenschaften und Begierden. Die teilweise Verknüpfung der Un­
sterblichen, Höheren Dreiheit mit der sterblichen, niederen Vierheit brachte
den gewöhnlichen oder persönlichen Menschen hervor, dessen bewußtes „Ich“
oder „Selbst“ das „niedere Ego“ genannt wird — das, mit dem „Höheren
Ego“ verglichen, das „falsche“ und nicht das „wahre“ Selbst darstellt. Der
gewöhnlich von der Menscheit gemachte Fehler ist der gewesen, daß sie ila­
bewußtes Selbst mit dem Niederen statt mit dem Höheren identifizierte.
Was wir jetzt tun müssen, ist, unseren Irrtum zu erkennen, um in Zu­
kunft, wenn es nicht schon geschehen, unser Bewußtsein mit dem Wahren zu iden­
tifizieren und uns zu bestreben, Selbstbeherrschung und Meisterschaft über
unsere niedere Natur zu erlangen, um sie unserem Willen vollständig dienstbar
zu machen.
M U T T E R L IE B E
JUGEND-GARTEN
DAS GESPRÄCH AUF DEM BERGE.
Nun darf ich aber hinabschauen, Vater? O, ich möchte die Welt
sehen, wie groß sie ist!“—
Ein lebhafter Knabe, mit tiefen, braunen Augen, die sammet­
weich glänzten, sprang vor auf dem schattigen Wege, der aus Ha­
selnußstauden und jungen Buchen herausführte in den grasbedeckten
Hof der Burgruine Er riß ungestüm an der Hand des alten Herrn,
der ihn führte und der bedächtiger schritt Aber er hatte eiue
straffe Haltung trotz seines vorgerückten Alters.
„So gehe, Adolf“ sagte er mit gütiger Stimme, „nur tritt nicht
zu nahe dorthin, wo die Mauer niedergebrocheu ist, man kann tief
hinabfallen“.
Der Knabe ging nicht, sondern lief mit leichten Füßen über
den hellen Rasenplatz auf die Freiungsmauer vor, die, zerbröckelt
und verwittert, in ihren Ritzen magere Grasbüschel nährend, den
seltsam traurigen, plastischen Vordergrund abgab zu jenem großar­
tigen duftigen Panorama, welches sich drunten ausbreitete, wie ein
gewaltiges Gemälde mit leichten Farben, die dunkle Mauer als Ab­
schlußlinie, als Probe zu einem Rahmen. Und vor diesem Rahmen
stand der Knabe und schien hingerissen von den Weiten, die er sah.
Er stand gerade, die schlanken Beine hatten eine unbewußte Eleganz,
seine Arme hingen ruhend abwärts und seine Brust hatte sich un­
willkürlich gehoben. Er wandte sich erst, als der alte Herr neben
ihm stand, und mit einem strahlenden Blick zu ihm aufsehend, sagte er:
„Gibt es noch höhere Berge, Vater?“
„Ja, Adolf, es gibt noch viel, viel höhere Berge“.
„O, dann möchte ich auf einen solchen steigen, wo man die
ganze Welt sieht und ob sie so rund ist. Du sagtest mir immer,
die Welt sei so rund, wie der Spielball, den Else so ungern hergibt,
weil sie meint, daß die schöne Farbe davon abspringt, wenn andere
damit spielen“.
„Freilich ist die Erde so rund, aber wir können sie von keinem
Berge aus überschauen, weil wir so klein sind. Sieh’drunten das Haus
JUGEND-GARTEN 89
mit den großen Kastanienbäumeu, in deren Schatten wir das Frühstück
aßen und wo eben die freundliche Wirtin mit der reinlichweißen
Schürze herausgetreten ist Sieh’, wie klein die Wirtin aussieht, und
die Kühe, die hinter dem Haus weiden, sie sind nur undeutliche
braune Flecken“.
Der Knabe entgegnete nichts mehr, es schien im einzuleuchten.
„Komm“, fuhr der Vater fort, „wir setzen uns dort auf die kleine
Anhöhe, wo die blühenden Gebüsche und der ernste Epheu bei dem
eingefallenen Turme wachsen“.
Sie stiegen schweigend etliche selten betretene Stufen hinan,
dann den abhängenden Hügel, der an seinen Seiten von blühenden
Schlehdornbüschen eingefaßt war. Im Hintergrund stand der ehe­
mals trotzige, jetzt niedergebrocheue Turm des Ritterschloßes, an
dessen Mauerbruchstücken der zerstörende Epheu rankte. Von hier
aus konnten sie den ganzen grünen Platz überschauen, den früheren
Schloßhof, und sie sahen, daß er bis zu beiden Enden der Mauer,
von der man hinabsah, hufeisenförmig mit Gebüsch eingeschlossen
war, hinter welchem sich der junge Buchenwald erhob. Bunte Schmet­
terlinge flogen über den Platz; es war ein schöner Tag im Mai.
Weit draußen in der ruhigen Ebene schimmerten freundliche Dörfer
und dann, noch weiter in der Ferne dämmerten blaue Waldberge;
Es war eine ununterbrochene Stille in der Luft, und es klang zau­
berhaft, als der wißbegierige Knabe nun wieder mit seiner hellen
Stimme fragte:
„Warum hat man diese schöne hohe Wohnung zerstört, Vater?“
„Weil die Menschen, die hier wohnten, sich größer und stärker
vorkamen als diejenigen, die in der Ebene waren und das Land
pflügten. Das empörte die anderen, und sie haben die Burg zer­
stört. Siehst du, das ist die Strafe für die Menschen, die sich über
ihre Brüder erheben und sie beherrschen wollen!“
Der Alte sagte das mit lauter, eindringlicher Stimme; dann
setzte er sich auf einen Stein, der vom Turme losgelöst, herabgerollt
sein mochte, und der Knabe schmiegte sich, neben seinen Füßen
sitzend, auf seine Knie.
„Höre, Adolf“, fuhr er mit außerordentlich warmer Stimme fort,
„es ist seit alten Zeiten das Übel unter den Menschen, daß sich
immer einige für besser und größer hielten und sich von den an­
deren lossagten, von denen, die ihre Brüder waren. Und sie stritten
und vergossen ihr Blut Aber alle ihre Taten sind eiugeprägt in
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die unsichtbare Luft des Himmels. Sie hängen rings tim die Erde,
wie düstere Wolken, die man mit dem gewöhnlichen Auge nicht
sieht Sie sind feiner wie der Dunst, den die Sonne emporzieht.
Sieh, diese düsteren Spiegel der Taten werden bleiben, noch lange
bleiben, bis die Menschen schönere Bilder hinaufspiegeln. Darum
sollst du nie Unrecht tun, Adolf, damit das Böse nicht vermehrt
werde, das um die Erde hängt. Denn auch das geringste Unrecht
spiegelt sich dort und wird dein übles Geschick“.
Der Knabe bekam tiefe, nachdenkliche Augen. Er blieb still
und so aufmerksam, daß er nicht den bunten, mit wundervoller
Gleichmäßigkeit bemalten Schmetterling sah, der sich eben dicht
vor ihm auf eine kleine Blume niederließ.
„Und alles das, was du mit deinen Augen siehst, das kleine Stück
Welt da unten und alles, was hier rings um uns ist, das ist nicht
das Wirkliche. Es ist alles nur ein Gebilde, welches aus dem Wirk­
lichen hervorgegangen ist. Das Wirkliche ist der Geist, der über­
all ist wie die Luft und den kein Mensch erkennen kann. Aber
das, was er bewirkt und hervorbringt in der Natur und was er dem
Menschen befiehlt zu tun, das kann der Mensch erkennen. Der Geist
ist ewig und verändert sich nicht Die Gebilde der Natur, welche
durch ihn erschaffen sind, vergehen wieder, und auch die ganze Welt
zergeht einmal wie ein Seifenschaum, und es bleibt nichts als der
leere Raum, in welchem nur der Geist ist. Was geschieht nun mit
den stolzen Menschen, die den Befehlen des Geistes nicht gehorchten,
die in ihrem Gewissen seine Stimme nicht hörten, die nur das das Wirk­
liche nannten, was sie mit ihren vergänglichen Augen sahen? Sie
werden nicht im Geist ruhen können, weil sie ihn verleugneten. Sie
werden, wenn diese vergeht, auf eine andere Welt kommen, bis sie
dem Geist gehorchen; denn alles gehört dem Geist Alles ist durch
ihn geboren, alles kehrt zu ihm zurück. Die Sonne, der Mond und
alle Sterne sind sein Werk. Siehst du, so unermeßlich ist der Geist,
wie der Himmelsraum, in welchem es kein Ende gibt Denn wenn wir
von hier auf den Mond fliegen könnten und von diesem auf einen
entfernten Stern, würden wir immer wieder neue entferntere Sterne
sehen, und die Erde in unserem Rücken würde ein winziges Pünkt­
chen sein, nicht mehr als ein Staubkorn, das die Sonne bescheint.
Siehst du, so klein wird die Welt vor der Unendlichkeit des Raumes.
Aber dieser Raum ist von vielen Sonnen und Welten voll, und sie
JUGEND-GARTEN 91
alle werden gehalten von dem starken Geist. Sie sind die sichtbaren
Gedanken, die von ihm zeugen und seiner unbegrenzten Macht“.
Der alte Herr, auf dessen Angesicht Klarheit, Ernst und natür­
liche Güte in wunderbarer Einheit walteten, machte eine Pause. Er
legte seine Hand wie mit einem Gefühl von Ehrfurcht, zart auf die
junge Schulter des Knaben; dann redete er weiter:
„Und weißt du nun, Adolf, warum die Menschen alle Brüder
und Schwestern sind? Der Geist sandte seine Strahlen aus: Da wur­
de jeder Strahl ein Mensch und ist nun eingeschlossen in einen
Körper. Deshalb, weil in jedem Menschenkörper der gleiche Strahl
ist, darum sind wir alle die Kinder des Vaters, welcher der Geist
ist. Wir sind alle seine Söhne und deshalb Brüder. Aber die Strahlen
sind verdunkelt durch das Fleisch, deshalb haben die Menschen
ihre hohe Abstammung vergessen, und deshalb leben sie nicht als
Brüder. Weil sie nur au das Fleisch und an die sichtbaren Dinge
glauben, so streben sie nur nach diesen, jeder für sich selbst und
für seine eigene Freude. Daher kommt der Stolz, die Mißgunst,
der Neid, der Haß, der Krieg, die Zerstörung. Und aus diesem
allem kommen die Schmerzen, die Leiden. Und auch diejenigen
müssen leiden, die nichts als die Versöhnung wünschen. Denn es
kann kein Strahl für sich allein zurückkehren zum Vater, wenn er
nicht die Bruderstrahlen mitbringt, die noch auf der Erde leiden.—
Deshalb, wenn der Körper tot ist, kehrt der Strahl, welcher der
wirkliche Mensch ist, in einem neuen Körper auf der Erde ein. Und
in dem neuen Körper erntet er die Früchte, die er in seinem frü­
heren gepflanzt Die Früchte sind seine Taten, die guten und bösen.
So weißt du nun, lieber Adolf, warum wir gut sein müssen. Aber
es ist schwer, gut zu sein. Wenn du ein Mann geworden bist, wirst
du wissen, wie schwer es ist. Du wirst einen Wanderstab nehmen
und wirst in die Welt hinausgehen, und da wirst du es erfahren.
Mitten unter die Menschen, deine Brüder wirst du gehen. Wer sich
immer fernhält von ihnen, der erfährt es nicht. Du wirst mit einem
guten Willen unter ihnen stehen und dich nicht für besser halten,
als sie sind. Denn das Böse, das die Menschen tun, ist auch in dir.
Es ruht in dir, wie die Samenkörner des Unkrautes im Kornfelde
So wirst du also unter ihnen sein und wirst keinen von ihnen be­
leidigen, wirst keinen tadeln, dich um das Verkehrte nicht beküm­
mern und immer das Rechte tun. Und sie werden dich verächtlich
behandeln, werden sich gegen dich wenden, dich verleumden und
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
betrügen. Oft werden sie auch heuchlerisch deine Güte zu ihrem
Vorteil benützen. Sie werden unschöne Worte in deiner Nähe spre­
chen, und deine Augen werden die Gemeinheit sehen. Und du wirst
dich aus ihrer unreinen Umgebung fortwünschen, weil sie dich
schmerzt, — und hier, Adolf, beginnt erst die Gefahr für dich, denn
dann bist du auf dem Wege, dich von deinen Brüdern zu trennen,
dich selbst höher zu «teilen als sie. Aber wenn du dann in dich
gehst, wirst du deine Schwachheit erkennen und wirst dich deines
selbstsüchtigen Wunsches schämen. Erst, wenn du die Schuld ihrer
üblen Taten auch als deine Schuld empfindest, wenn dir ihre un­
schönen Worte in die Seele schneiden, als hättest du sie selbst ge­
sprochen, wenn dir die Gemeinheit, die du siehst, auf das Gewissen
fällt, — und wenn du dies alles dennoch mit Ruhe ertragen kannst,
ohne einen Menschen zu verurteilen, wenn bei alle dem nur deine
Seele getroffen wird, dein Gemüt aber frei davon bleibt: dann erst
bist du stark. Sieh, es ist schwer und es kostet viel, ein Mensch,
ein Bruder zu sein“.
Der herrliche Mann schwieg wieder. Aus der ernsten Umge­
bung seines schwarzen Anzuges war ein seltsames Kleinod sichtbar
geworden, welches an seiner Urkette befestigt war und sich durch
eine Körperbewegung der Sonne zugewandt hatte. Ein sanftes,
rötliches Glühen strahlte davon aus. Es waren zwei miteinander
verschlungene Dreiecke auf einem siebenstrahligen Stern, welcher
ringförmig von einer Schlange, die ihre Schwanzspitze im Rachen
hielt, eingefaßt war.
„Nun wollen wir uns wieder auf den Heimweg machen, Adolf“,
sagte er, indem er aufstancL
Der Knabe hatte bis zum Schluß ernst und aufmerksam zuge­
hört, denn von so hohen Dingen hatte der Vater noch nicht so
deutlich zu ihm gesprochen und so verständnissicher, als sei er, der
neunjährige Adolf selbst schon ein Mann.
Der Vater schritt zu einem Busch, der im Hintergrund an einer
Mauer stand und schöne schlanke Ruthen hatte. „Wir gehen auf
einem anderen Wege, als den wir heraufgegangen sind, zur Stadt
zurück“, sagte er, indem er einen stattlichen Stab abschnitt „Dieser
Weg ist auch schattiger und führt über den Tanngruudbach. So
heißt er, weil er in einem düsteren Taleinschnitt, wo viele Tannen
stehen, entspringt Und ich habe dir zu diesem Wege einen Stab
abgeschnitten“ — er rasierte die Blätter von dem Zweige — „das
JUGEND-GARTEN 93
soll nun immer dein Wanderstab sein, wenn wir im Land herumgehen,
denn nun kommt die schöne Sommerzeit und wir werden noch viele
Wanderungen machen“.
Dem Knaben schlug das Herz hoch bei dieser Verheißung,
dankbar blickte er auf die Hände des Vaters, der nun eine Schlangen­
linie in die dünne Rinde des Stabes schnitt, diese herauslöste und
den so verzierten Stock ihm gab. Er war auch gerade für seine
Größe abgeschuitten, sodaß er sich bequem darauf stützen konnte.
Und es kam ein selbstbewußtes Gefühl über ihn, als sei er schon
ein Mann.
In dem Augenblick, als sie eben die wenigen Steinstufen von
ihrem Hügel herabstiegen, erschienen vier barfüßige Knaben im
Schattenweg des Buchenwaldes, rannten ungestüm voran, und, ohne
sich um den würdigen Herrn und seinen Begleiter zu bekümmern,
kletterten sie an der baufälligsten Stelle der Mauerreste hinauf, schrie­
en, knickten mutwillig Zweige ab und warfen Steine über die Frei-
ungsmauer. Vater und Sohn schritten schweigend über den grünen
Schloßhof, betraten den schattigen Pfad und wandten sich dann an
einer Stelle, wo ein breiter Fußweg einmündete, nach rechts ab. Bald
wanderten sie unter einem prächtigen grünen Dach und kamen an
ein kleines Brünnlein, wo klares Wasser au's einem einfachen Rohre
sprang. Der Vater nahm einen säuberlichen Trinkbecher aus einem
Etui und beide tranken von dem guten Bergwasser.
„Diese kleine Quelle rinnt in den Tanngrundbach, du wirst
es nachher sehen“, sagte er.
Sie gingen weiter auf dem nun steiler bergabführenden Wege,
Adolf mit dem schön gezierten Stabe einige Schritte vor seinem
Vater. Da hörten sie oben auf dem Wege die Stimmen der vier
Knaben, die schlampig angezogen waren, keine Mützen hatten, aber
ungekämmte Haare, barfuß gingen und doch so übermütig waren.
Nun sie den glatten Weg erblickten, rannten sie herab, so schnell
sie konnten, wobei einer den anderen jagte; ihre Kittel flogen und
der erste, der zweite, der dritte sausten nahe au Adolf vorüber. Daun
kam der letzte, der einen etwas plumpen Körper hatte, eine stumpfe
Nase und rötliche Haare. Wie er an Adolf vorbeistreifte, griff er
rasch nach dessen Stock und entriß ihn seinen Händen. Und ehe
Adolf sich besann, was geschehen war, lief er schon hinter den Sträu-.
ehern, welche die Biegung des Weges besäumten; denn der Wald
war an dieser Stelle etwas zurückgetreten.
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Erst mit dem Verschwinden des schönen Stockes schien Adolf
zu begreifen. Er breitete die Arme aus, machte verzweifelte Schritte
und klagte, die Blicke voll unsäglicher Trauer starr nach der Rich­
tung schickend, wo der geliebte Gegenstand verschwunden war:
„Mein Stab, ach Vater, er hat ihn genommen“. — Das letzte
Wort ertrank in einem schmerzlichen Schluchzen, und zwei dicke
Tränen schmolzen auf seinen heiß geröteten Wangen. Der Vater
hatte keinen Zug seines würdigen Antlitzes verändert Immer noch
stand die gleiche Güte, mit Ernst wundersam gepaart, auf seiner
Stirn und in seinen Augen. Liebend legte er wieder seine Hand
auf Adolfs Schulter und sagte mit ruhiger Stimme:
„Nun hast du meine ganze Lehre vergessen, Adolf; weißt du
noch, daß ich gesagt habe, der Mensch soll seine Freude nicht auf
irdische Dinge richten, die er mit seinen fleischlichen Augen sieht?
Nun hast du es doch getan und deshalb schmerzt dich der Verlust
Bist du dem fremden Knaben böse, welcher nicht weiß, daß er dein
Bruder ist?“
Adolf barg das Gesicht an die Seite seines Vaters und ließ seinen
Tränen ungehemmten Lauf.
„Siehst du, Adolf, wie schwer es ist, ein Mensch zu sein. Nur
wer jedes in sein Herz eintretende Verlangen tötet, nur wer jeder
an der Ruhe seines Gemütes rührenden Erschütterung mit Gleich­
mut begegnet, nur wer Schmerz und Freude nimmt, als ob sie ein
und dasselbe wären, der ist ein Mensch. Komm, sei aufrecht und
sage dir, es ist nichts geschehen, was eine Bedeutung hätte“.
Sie gingen langsam den Pfad hinab und Adolfs Tränen trock­
neten beruhigt. Jetzt beschattete sich der Pfad wieder, ein dunkler,
kühler Grund eröffnete sich, in welchem das Geräusch fließenden
Wassers hörbar und gleich darauf das steinigte Bett eines ziemlich
breiten Baches sichtbar wurde Das war der Tanngrundbach. An
der Stelle, wo der Weg den Bach überschritt, befand sich ein höl­
zernes Brücklein, mit einem Geländer zu beiden Seiten. Als die
beiden Wanderer auf ihrem Wege soweit vorkamen, wo sie drunten
die Brücke sehen konnten, gewahrten sie wieder die vier Knaben,
von denen einer auf der Brücke stand und in das Wasser sah, zwei
zwischen dem Geröll des Baches wateten, und der vierte, — es war
der mit den rötlichen Haaren, — soeben auf das Geländer stieg,
um nach Seiltänzerart hinüberzulaufen. Adolfs Stab hielt er dabei
in seiner rechten Hand. Da hob der, der auf der Brücke stand,
JUGEND-GARTEN 95
den Kopf, er sali Adolf und seinen Vater herankommen und sagte
es rasch zu den anderen, die sich ängstlich umwandten. Auch der Rot­
haarige wollte sich in seinem Laufe umsehen, trat fehl und stürzte
von dem Geländer auf die Steine, die im Bache lagen.
„Nun rasch, Adolf, hast du gesehen?“
Der alte Herr eilte mit schnellen Schritten den Weg hinab,
aber Adolf sprang ihm noch voraus. Die drei Freunde des Gefal­
lenen entwichen, als sie den Alten so rasch sich nähern sahen. Der
Übermütige war mit dem Kopfe auf einen Stein geschlagen, er lag
bewußtlos im Wasser.
Der Mann hatte sich rasch seiner Fußbekleidung entledigt, Adolf
tat das Gleiche, und so traten sie in den seichten Bach und trugen
den Ohnmächtigen, der aus einer Stirnwunde blutete, an das Ufer.
Adolf hatte ein ganz neues, weißes Taschentuch bei sich; der Vater
gebot ihm, es mit Wasser anzufeucliten und die Wunde des Knaben
damit zu kühlen. Adolf tat, wie es der Vater wünschte. Er fühlte
keinen Schmerz mehr und keinen Zorn und dachte gar nicht ein­
mal mehr an seinen Stab. Er sah nur den Unglücklichen, der mit
geschlossenen Augen dalag und dem aller Übermut von seinen Wan­
gen gewichen war. Als das Bluten nachzulassen schien, band der
Vater Adolfs Taschentuch um die verwundete Stirn.
„Bist du ihm noch böse, Adolf, weil er deinen Stock genom­
men hat?“
Der Knabe errötete tief. „Ich schäme mich, Vater, daß ich
ihm fünf Minuten böse war. Darf ich ihm den Stock schenken?“
Er eilte nach der Stelle, wo der Stock im Wasser zwischen den
Steinen lag, brachte ihn, nahm die Hand des Knaben, und drückte
ihn in dieselbe, in dem Augenblick, als dieser erwachte und wirr um
sich sah.
„Er gehört dir“, sagte Adolf, „ich brauche ihn nicht, weil ich
weiß, daß ich dein Bruder bin“.
„Das ist recht, mein Sohn“, bekräftigte der Vater und hatte Mühe,
seine freudige Rührung zu verbergen. „Siehst du, es ist auch leicht,
ein Mensch zu sein“. Und er legte seine Hände an die runden
Wangen des Knaben, neigte sich zu ihm und küßte wie in Ehrfurcht
seine kühle, schuldlose Stirn.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Theosophlsche Arbeit in Nürnberg
D
ie wöchentlichen öffentlichen Sonntagsveranstaltungeu der „Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft“ im Festsaale des Luit­
poldhauses nehmen einen durch ein beständig wachsendes Interesse der
Allgemeinheit bewiesenen, erfreulichen Fortgang. Viele durch die steten Sor­
gen und Mühen des Alltags in unserer schweren Zeit bedrückte Menschen
finden in dieser vom Geist der Hilfsbereitschaft und Aufklärung getragenen
Sonutagvormittagsstunde einen Ruhe- und Erholungspuukt, der ihnen Mut
und Kraft für die kommenden Tage verleiht. Der von den großen Proble­
men unserer Zeit berührte und nach Lösung der jetzt so brennenden Tages­
fragen suchende Forscher findet in den vom theosophischen Standpunkt
gebotenen Darlegungen eine Herz und Verstand befriedigende Antwort auf
die vielerlei Lebensrätsel, welche unsere heutige Wissenschaft noch unerklärt
läßt. Das sich nach wirklicher Erbauung, Erhebung und Frieden sehnende
Herz findet Stillung seines Sehnens in der wahrhaft religiösen Weihe,
welche der von Hingabe an das Göttliche und vom höheren Streben getra­
gene Geist der Versammlung beim wirklich religiösen Menschen auslöst Jeder
Teilnehmer fühlt, daß die, auch jede politische Färbung ausschließende
„Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“ keine Sekte und
keine Gemeinschaft im kirchlichen Sinne ist, daß sie dem Suchenden rein
wissenschaftliche Aufklärung über alle die großen Fragen des Seins bringt
und dadurch dem Gemüt die Freiheit des Forschens und Denkens unter der
Herrschaft der höheren Natur des Menschen zuweist, indem sie mit ihren
Darbietungen den Beweis für die Tatsache bringt, daß Theosophie sowohl
eine religiöse Wissenschaft als auch eine wissenschaftliche Religion ist.
Musik ist ein vom Wirken der „Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft" untrennbarer Faktor; ihre Pflege ist eine Bedin­
gung in dieser Organisation, und die am Beginn und Schluß der Veranstal­
tungen, welche nun mit Recht in die „Gottesdienste“ unserer Stadt eingereiht
wurden, gebotenen erhebenden, musikalischen Darbietungen wurden durch
besondere Art, in der sie zu Gehör gebracht werden, von jeher sehr geschätzt
und dankbar begrüßt.
Die Vorträge und Ansprachen, in welche sich eine Anzahl älterer und
jüngerer Kräfte teilen, haben nun durch die Mitarbeit bewährter Frauen, die
sich mit in den Dienst für die Menschheit stellten, an Vielseitigkeit und
Kraft gewonnen. Alle die Themata namentlich aufzuführen, die im Verlauf
des verflossenen Halbjahres geboten wurde», gestattet der Raum nicht. Alle
Gebiete des Lebens fanden eingehende Berücksichtigung; besonders die prak­
tische Anwendung der „Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben“,
wie die Theosophie mit Recht genannt wird, wurde in den Vordergrund ge­
stellt, und es wurde gezeigt, daß nur selbstloses Handeln, von wissender Liebe
geleitet, zum Fortschritt und zur Gestaltung einer besseren Zukunft führt.
Das Friedensproblem spielte eine große Rolle unter den verschiedenen The-
maten der Probleme unserer Zeit. Das Anstreben des Zustandekommens eines
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 97
die gelungene Veranstaltung und vertiefte den Eindruck und die weihevolle
Stimmung in dem vollbesetzten Hause.
29. 7. 19. „Die Abschaffung der Todesstrafe", eine Notwendigkeit vom so­
zialwissenschaftlichen und religiösen Standpunkt, wurde im verflossenen
Sonntagsvortrag eingehend erläutert und gezeigt, wie die beim Verbrecher
durch Gewohnheit und Gewährenlassen gestärkte und vorherrschende Leiden-
schäftsnatur von seiten seiner höhereu, göttlichen Natur unter menschenfreund­
licher Mithilfe der Nebenmenschen umgewandelt werden muß, statt die üblen
Mächte in ihm durch das plötzliche und vorzeitige Abschneiden seines Lebens­
fadens frei zu setzen und sie zu einer Gefahr für schwache und sensitive Leute
werden zu lassen. Ferner wurde der bekannte, zur Begründung der Todes­
strafe häufig angeführte Spruch: „Wer Menscheublut vergießt, deß Blut soll
auch wieder durch Menschenblut vergossen werden", erklärt und an Hand
der beiden großen Gesetze von Karma und WiederVerkörperung dargelegt, wie
es nicht notwendig ist, daß sich der Mensch gegen das fünfte Gebot zu ver­
gehen hat, um die gesetzmäßige Erfüllung dieses Spruches anzuerkennen.
12. 8. 19. „Botschaften aus der Welt des Geistes" waren es, welche im ver­
flossenen öffentlichen Sontagsvortrag der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft eiuer zahlreich erschienenen Zuhörerschaft lebendig
vor das Gemüt geführt wurden. Der esoterische Charakter der Evangelien,
der Unterschied der der Menge gegebenen Lehren Jesu von den, seinen mit
höhergeistiger Unterscheidung begabten Jüngern gelehrten Geheimnissen des
Himmelreichs, die Bedeutung des griechischen Wortes Chrestos als eines guten
Menschen und die des Wortes Christos als eines, Selbstbemeisterung und Selbst­
erkenntnis erlangt habenden Eingeweihten, alle diese dogmenfreien Aufklärungen
aus theosophischen Quellen vermittelten Einblicke in die reine Welt des Geistes,
der Heimat des höheren, göttlichen Selbstes des Menschen, in welcher wahre
Erkenntnis herrscht, ein Bewußtseinszustand, der von jedem erreicht werden
kann, welcher den höheren Willen gebraucht, um der geistigen Strömung iu
dem gegenwärtig vor sich gehenden Umwandlungsprozeß gerecht zu werden.
3. 9. 19. Die mystischen Vorgänge und die Prüfungen der zur Einweihung
in die göttlichen Mysterien vorgedrungenen Auserwählten fanden am verflos­
senen Sonntagsvortrag der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft in dem Thema „Christliche Mystik im Spiegel der uralten Weis­
heit, Theosophie" allgemein verständliche Darlegung durch die Gegenüberstel­
lung der Regeln und Vorschriften in der wahren Mystik im Gegensatz zu
deren Entartung, dem ungesunden Mystizismus und seiner schädlichen Prak­
tiken, wie beispielsweise des Hellsehens, das in keiner Weise mit dem durch
ein reines Leben und durch Menschenliebe im Kampfe des Lebens erworbenen
göttlichen Schauens der Weisen und Propheten des Altertums und der christ­
lichen Mystiker in Zusammenhang gebracht werden darf und das an beson­
deren Beispielen an Hand der Unterweisungen mystischer Schulen der uralten
Weisheit im Gesichtskreis der heute wieder gegebenen Möglichkeiten der
Gottesvereinigung im Begehen des Pfades zur Vollkommenheit praktisch
erläutert wurde.
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wahren, dauernden Friedens liegt in den Händen jedes einzelnen Menschen.
Immer wieder und wieder wurde gezeigt und hervorgehoben, wie es der ein­
zelne durch das Verständnis und Befolgen des alten Gebotes „Mensch, erken­
ne dich selbst“ ermöglichen kann, den Frieden in seiner Brust und damit
nach und nach auch in der ganzen großen Menschenfamilie zu bewerkstelligen.
Daher fand auch das Problem der Zweiheit der Menschennatur in allgemein
verständlicher Darlegung der theosophischen Lehre über die sieben Prinzipien
beständige Berücksichtigung, womit die Erwähnung und Erklärung der großen
Gesetze von Karma und Reinkarnation, des Gesetzes der Zyklen und vor allem
des Gesetzes Universaler Bruderschaft, der Einheit allen Seins, Hand in
Hand gingen. Der Frauenfrage wurde in einer Anzahl von Frauenvorträgen
Rechnung getragen, indem die wichtige Mission der Frau als Mutter und
als Priesterin des Heimes für die Erneuerung und Festigung eines geheilig­
ten Familienlebens, der Grundlage nationalen Lebens und Wohlstandes, in
den Vordergrund aller Reformbestrebungen gestellt wurde.
Den bedrohlichen Erscheinungen der Gegenwart reiht sich nicht an
letzter Stelle die psychische Epidemie an, welche mehr Schaden anrichtet,
als viele ahnen: das Beschäftigen mit den psychischen Praktiken des Hyp­
notismus, Spiritismus, Hellsehens, der christlichen Wissenschaft, der Yoga-
Atemübungen etc., vor denen die echte Theosophie von jeher warnte. Da
die Pseudotheosophie häufig diesen sogenannten „Okkultismus“ begünstigt
und literarisch verbreitet, ist es der aufklärenden Arbeit der „Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft“ Vorbehalten, über die Tatsa­
chen Aufschluß zu geben, und manche Zeit mußte und muß noch darauf
verwendet werden, der Öffentlichkeit ein klares Bild von dem Stand dieser
Dinge zu geben, die echte Theosophie vor der Entstellung zu schützen und
alle aufrichtig Suchenden vor dem Verlust an Zeit, Geld uud Gesundheit
zu bewahren, der mit solchen Praktiken unumstößlich verknüpft ist.
Im Nachstehenden seien auszugsweise einige Zeitungsberichte gebracht,
■ w
ie sie allwöchentlich in der „Nürnberger Stadtzeitung“ unter dem Titel:
„Theosophische Vorträge im Luitpoldhaus“ erschienen:
16.4. 19. Eingeleitet mit dem wirkungsvoll gesungenen Gebet Elsas aus
„Lohengrin“ wurde im ersten Teil des Themas „Theosophie, ihre Lehrer
und ihre Jünger“ am letzten Sonntag ein klarer Begriff von dem Ursprung,
dem Wesen und der Bedeutung der Theosophie und der unter dem Namen
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft bekannten Theoso­
phischen Bewegung geboten, wobei auch Wesen und Art wahrer Jüngerschaft,
die sich in werktätiger Hingabe für das Wohl der Menschheit uud in der
Läuterung uud Erhebung des Lebens äußert, eine eingehende Darlegung
erfuhr. Aus Anlaß des Geburtstages von W. Q. Judge, dem 2. Führer der
Theosophischen Bewegung, folgte eine dem Andenken dieses großen Men­
schenfreundes als Weltlehrer, Führer und Reformer gewidmete, mit dem Ge­
sangsvortrag von Händels Largo prächtig eingeleitete Feier, in welcher die
großen Verdienste dieses edlen und hochherzigen Charakters für die Rein­
haltung und praktische Ausgestaltung der Theosophischen Lehren volle
Würdigung fanden. Die herrlich gesungene Gralserzählung Lohengrins schloß
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 99
16. q, 19. Der vergangene öffentliche Sonntagsvortrag der Universalen Bru­
derschaft und Theosophischen Gesellschaft mit dem Thema „Licht auf die
dunklen Wege des Okkultismus", bezweckte, Aufklärung über die am. Mark
der Menschheit zehrenden psychischen Epidemien des Hypnotismus, Spiritismus,
Hellsehens, der Yoga-Atemübungen, der Sterildeuterei u. s. w. zu geben, was
dahingehend geschah, daß zunächst eine bestimmte wissenschaftliche Erklä­
rung über wahren Okkultismus gebracht wurde, dessen Heiligkeit uud Reinheit
nur mit den edelsten und völlig selbstlosen Beweggründen erfaßt und gepflegt
werden kann uud die Ausbildung der göttlichen Stimme des Gewissens unter
gleichzeitiger Betätigung des Altruismus im Handeln und Denken zur
Grundlage hat. Unter diesem Gesichtspunkt fanden die erwähnten psychi­
schen Praktiken, die stets auf selbstsüchtige Motive zurückgefülirt werden
können, die abfällige Beurteilung, mit welcher die Theosophie von jeher vor
ihrer Ausübung und vor ihrer Verquickung mit wahrem Okkultismus warnte.
Ein großer Teil der Vorträge wurde in der „Theosophischen Warte"
veröffentlicht.
Theosophische Friedensarbeit —der fünfzehnte Punkt.
Katherine Tingley, die Führen» der Theosophischen Bewegung, unter­
nahm im Mai eine größere Vortragsreise, begleitet von neun Studentinnen
und drei Studenten der Raja Yoga-Akademie Point Loma. Das Thema, über
das sie in verschiedenen Städten Amerikas sprach, lautete: „Höhere Erziehung,
eiu Lebensfaktor im Wiederaufbau der Welt“. Die Tageszeitungen brachten
begeisterte Berichte und meldeten, daß die Vorträge die Aufmerksamkeit
weitester Kreise auf sich zogen. Der eindringliche Gruudtou, den sie in
allen ihren Ansprachen anschlug, und der die größte Aufmerksamkeit der
Presse und der Öffentlichkeit erregte, war die Notwendigkeit eines „fünfzehn­
ten Punktes", Bruderschaft, der den bekannten 14 Punkten Wilsons hinzu-
gefügt werden müsse, wenn der Friedensvertrag zur Geltung kommen soll.
Wie der New York Herald unterm 12. Mai berichtet, „der Zweck von
Madame Tingleys gegenwärtiger Vortragsreise soll der sein, wahre Erziehung
als dringend hervorzuheben, um der Möglichkeit des Krieges eit» Ziel zu set­
zen und zu diesem Zweck das Interesse für Theosophie weitgehendst zu
verbreiten“. „Wir glauben“, sagte Kathei'ine Tingley bei einer Gelegenheit,
„an die Göttlichkeit des Menschen und an die Möglichkeit, daß seiner bes­
seren Natur die Vorherrschaft gelehrt .werden könne. Das ist die Bruderschaft
der Menschheit. Ich habe diese Vortragsreise vor allem deswegen augetreten,
weil niemals eiu dauernder Frieden zuwege gebracht werden kann, wenn nicht
in allen Menschen der wahre Geist des Altruismus lebendig wird“.
Die Reise ging zuerst nach New York, wo am 13. Mai vor überfülltem
Hause im Äolian Saale ein Vortrag gehalten wurde. Neiv York Sun berichtet
darüber, daß es Katherine Tingley „zur Warnung dienen ließ, daß selbst, wenn
die Deutschen Unterzeichneten, in Wirklichkeit kein dauernder Friede folgen
könne, weil der Pakt auf Materialismus und nicht auf dem Geiste brüderli­
cher Riebe errichtet sei. Was dem Vortrage mangelt, das ist eine Klausel,
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche die spirituelle Seite des Menschen berührt. Wir brauchen den Hauch
der Herzenslehre.“
Am 18. Mai war ein Vortrag im National Theater zu Washington. In
der Washington Times vom 18. Mai schrieb Gertrude Stevenson, unter dem Titel
„Nur brüderliche Liebe allein kann den Frieden sichern“, sagt die Theosophische
Führerin: „Im Hinblick auf das endliche Übereinkommen zum Weltfrie­
den, fertig, dem Amerkanischen Kongreß vorgelegt zu werden, glaubt doch
wenigstens eine Frau im Lande, daß die Zeit für die Frauen der Welt ge­
kommen ist, die Stimme zu erheben und zu fordern, daß ein weiterer Punkt
dem Vertrag des Völkerbundes hinzugefügt werde, welcher das Ganze festi­
gen und dauernd machen werde, der Punkt: Universale Bruderschaft der
Menschheit. Es ist Frau Katherine Tingley, die Führerin der Theosophen
der Welt, welche eben mit 12 Studenten ihrer Hochschule Point Loma ankam.
Ehe nicht über allen Verhandlungen des Friedens und des Völkerbundes
»Brüderliche Liebe« in Flammenschrift steht, werden wir keinen dauernden
Frieden haben, erklärt Frau Tingley heute".
Theosophisches Merkblatt.
Das von der „Zentrale der l'heosophischen Bewegung für Deutschland“
Nürnberg, Vestnertorgraben 13 herausgegebene und dort umsonst erhältliche
Merkblatt über das Wesen und die Bedeutung der Theosophie hat bei dem
gegenwärtig ausserordentlich zunehmenden Interesse für die großen Probleme
der Menschheit, welche die Theosophie so einfach und bestimmt zu lösen
vermag, vielen ernsten Wahrheitssuchern den rechten Weg für gewissenhafte
und tiefere Forschungen auf dem Gebiete der Selbsterkenntnis gezeigt und
erwies sich angesichts der unheimlichen Woge der psychischen Epidemie,
die ihre unheilbringenden Wellen über das ohnehin schon genug verwirrte
und gestörte Menschengemüt ergießt, als besonders segenbringeud. Welche
entsetzliche Unwissenheit und Verständnislosigkeit herrscht doch noch den
in innigem Zusammenhang stehenden Gebieten der Theosophie und des Ok­
kultismus gegenüber! Alles, was nur einigermassen über die materielle, sicht­
bare Ebene hinausgeht, wird wahllos und unterschiedslos mit „Okkultismus“
bezeichnet, und so stehen wir vor der beklagenswerten und bedauerlichen
Tatsache, daß sich viele ungeschulte und irregeleitete Gemüter in die unfrucht­
baren Spekulationen und gefährlichen Experimente einer Pseudotheosophie
und eines sogenannten „Okkultismus“ verlieren. Immer wieder tauchen neue
Zeitschriften und literarische Unternehmungen auf, welche diesen „Okkultis­
mus“ mit Theosophie verquicken und welche, indem sie mit der Fahne an­
geblicher, aber sich schließlich als einseitig und selbstsüchtig erweisenden
„Toleranz“ schwenken, die Mission der Aufklärung und Einigung in Anspruch
nehmen wollen, ohne daß Herausgeber oder Mitarbeiter den Nachweis maß­
gebender Autorisation oder genügender Qualifikation auf theosophischem Gebiete
zu führen vermögen. Wir verweisen hier auf den in der „Theosophischen
Warte“ erschienenen Artikel „Theosophie und Okkultismus“ und auf eine im
Druck befindliche Aufklärungsschrift „Licht auf die dunklen Wege des Ok­
kultismus“.
