{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IV0awULm6cI","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Wendezeit - Transformation des Menschen ","mylang":"de"}
ein junger bogenschütze wollte sein
meister und seine mitschüler mal
beeindrucken und ging heimlich kurz
bevor der unterricht begann zum
schießplatz und hat aus der kürzesten
entfernung treibt pfeiler auf ziele
abgeschossenen direkt in die mittels
schwarzer hat sich dann rasch entfernt
auch die reguläre schießt distanz und
abgewartet und dann kamen die damals
darum die anderen schüler und der
meister sagt er
das nenne ich eine reife leistung
wir sind echt beeindruckt wir haben
einen neuen meister unter uns schaut
euch das an
ist das nicht genau was hat er gemacht
hat
ich bin sehr froh dass mein unterricht
so eine solche früchte bringt das sind
so beeindruckt vielleicht würdest du uns
das noch mal einfach live vorführen
damit wird das miterleben dürfen mach
das bitte noch einmal
und dann gehe der junge bedröppelt hat
zu der zielscheibe ich ziehe seine
pfeile raus geht zurück oder die
reguläre schicht ist an und schießt sie
wieder ab alle drei ins schwarze nach
dieser nummer fragte sein freund der
einzige der wunder vom schwindel muster
wie hass und heißt gottes willen
geschafft an der jünger bogenschütze
antwortete das tor als ich da völlig
verzweifelt so zu diesem ziel ging meine
pfeile zu ziehen
habisch plötzlich erkannt dass die
pfeile den weg schon kennen
alles was geschieht hinterlässt spuren
alles wird dem feld gespeichert
was für den ersten schwierig ist ist 52
ein bisschen leichter und für den
hundertsten kommt das geschenk das was
wir tun macht denen die nach uns kommen
morgen übermorgen den weg leichter wir
machen den weg der weg entsteht indem
wir hingehen das worüber wir weiter
sprechen werden ist im feld schon
gespeichert
es ist stark da es wird von vielen von
uns und getragen wird ausgestrahlt
die information ist da wir werden jetzt
diese gespräch führen und das wird hier
mal wieder bei jedem das kommen stimmt
ja genau
ja war woher kommt das wieso bist du im
stand der eigentliche information zu
sagen ja genau warum es das überhaupt
möglich ja darum ist es möglich weil du
das schon gewusst hast
sonst wäre das nicht möglich dieses
erkennen wäre nicht möglich wenn die
information nicht da nicht bereits da
gewesen wäre
diese sich erinnern wäre gar nicht
möglich
formation kommt der geist raus sprich
informativer gestalt von unserem ewigen
wiesen vom selbst nennen wir geist die
energetische gestalt vom selbst nennen
wir seele und die materielle gestalt vom
selbst nennen wir feinstoffliche leib
und diese drei erschaffen das was in der
mitte zu sehen ist die person und das
ist der verbund von intellekt psyche und
körper
und so wie der geist dann verstand oder
intellekt erschafft so schafft die seele
die psyche und der feinstoffliche leiber
schatten physischen körper dadurch dass
einzelne bereiche der schöpfung auf
abstellgleis gestellt werden sie in
kuhbier und sich sehr von sich selbst
sowie so wird auch beim menschen der
geist wird wenige gelebt in der
limburger zeit die treter zeit nennen
wir atlantis da geht sozusagen die seele
raus sie ist wird wenige gelebt sie
erfährt sich selbst als eigenständige
substanz und der mensch lebt vor der
gründung seine geistige und liebliche
eigenschaften in derart lange zeit sind
wir ganz anders wir sind geniale
erfinder wir schaffen geniale
technologien im vergleich zu diesen
technologien sind heutige blick diesen
da draußen sind jetzt haben schon ganz
andere zivilisation mal auf die beine
gestellt der planet das ist ein
lebewesen bewusstes lebewesen und wie
jedes lebewesen braucht entwicklung im
fall bank wo sich und formen will
und du so ist einer unserer absprache
mit dem planeten die erde
liga erhält eine weile stehen und dann
kommt der sprung denn sie auch brauchen
weil die zivilisation die wir aufgebaut
haben haben wir schon ausgekostet
wir haben schon alles alles ausprobiert
wir haben alle erfahrungen die in diese
lebensart möglich waren abgeholt
wir brauchen einen neustart und der
pläne braucht einen neustart und das ist
ein quantensprung in diesem lebendigen
prozess gibt es ein linearer teil
und dann gibt es einen quantensprung da
gibt es wieder eine lange kurve dann
gibt&#39;s quantensprung
das ist wie in der schwangerschaft am
lech ist und als schwangerschaft zu
verstehen
der bauch wächst und wächst und wächst
und wächst und wächst und wächst und
wächst und wächst
aber dann irgendwann kommt die zeit wo
es nicht mehr weiter so läuft nicht
einfach auf einer bahre und kurse
strahlung aus wächst weiter eben nicht
sondern es kommt einer geburt so dass so
oder so das ist das was die erde macht
was die menschheit mit sich macht die
menschheit gibt er sich auch neu das ist
eine neue selbst geburt und der planet
wird sich neu und dazu gehören auch
dieser tektonischen biologischer
prozesse das ist sichtbare teil davon
was dahinter geschieht ist veränderungen
feldern informative felder werden
überschrieben
daten werden gelöst neu aufgespielt ganz
neue daten die ganze realität ändert
sich die rechte beschaffenheit ändert
sich und zwar sprunghaft sprungartig und
den zuge dieses prozesses ändert sich
rapide
die mutter erde sie fährt dem feld
darunter werden sie wieder hoch
sie gibt die achse sie taumelten bis im
orbit das wasser schwappt hin und her
kennt
die scheren zum teil gelöst traumatische
erinnerung menschen sterben
das ist alles eine beschlossene sache ab
und zu hört man stimmen die sagen aber
wir sind noch schiffe wirken das alles
abbestellen
wir können das jetzt alles ändern wir
haben das erschaffen
dieser realität als selbst nicht als
personen als person werden wir das
auslöffeln als selbst haben wir das mit
erschaffen nicht nur zugestimmt dass
unsere kollektive erschaffung zusammen
mit dem planeten zusammen mit anderen
wesenheiten zusammen mit der solar mit
einem system das ist ein notwendiger
prozess
wir brauchen das wir wollen dass es geht
darum dass wir diese prozesse optimieren
das werden wir auch tun aber das
gartenhaus dahinter muss weg und es ist
machen dann weg
hallo du hast gesagt dass es morgen weg
das bedeutet dass man das feld ändern
kann bis dahin kann nicht nachvollziehen
dass bedeutet die akustischen schwächer
das bedeutet wir können das feld
verändern
bis dahin kann ich es nachvollziehen ja
das stimmt aber es wird andere geben die
das feld überlagern die damit nicht
einverstanden sind was denkst du darüber
die sind damit nicht einverstanden
sie begreifen nicht ganz was da läuft
wir sind gewonnen zu denken dass sie am
drücker sind dass sie bestimmen welche
prozesse laufend welche prozesse nicht
laufen
solange die erde
wir würden noch nicht gesprochen hat
solange wir noch geschlafen haben sei es
so aus dass sie tatsächlich am drücker
sind die werden
eine überraschung erleben
sie werden erleben dass ihre pläne nicht
funktionieren das bewusstsein fehlt ein
manipulatives bewusstsein ist begrenzt
der definition wäre es groß wäre es
nicht manipulativ
es gibt keine große tyrannen traum
seines kleinen sich wäre der mensch groß
wäre kein thuram das manipulative
bewusstsein kann in der tiefe nicht
begreifen prozess auf der oberfläche
sie vertiefen sich endlos in die
oberfläche prozesse die wir jetzt
steuern mit steuern gelaufen so tief
dass sie es gar nicht begreifen können
die haben kein mitspracherecht
aus dem film avatar erwähnt den habe ich
am anfang auch erst als schießen fechten
gesehen und nachdem ich im jahr
organisieren haben häufig so für mich
verstanden dass genau das jetzt auf
motorräder abläuft meine frage ist jetzt
ganz zum schluss greift motorräder 1 ist
mir völlig klar weil die anderen hand
schon ab gegessen werden analysen zu
bezeichnen
wir dürfen aber noch irgendwas dazu tun
also irgendwas machen oder ihr nicht mal
einfach keine ahnung was können wir tun
um mutter zu unterstützen
das ist das was wir jetzt erleben werden
mutter erde kennt ihre freunde
namentlich ist keine übertreibung
das ist ein gigantisches bewusstsein die
spende freuen bis wenn du ein kosmisches
bewusstsein in dich trägst und mit
barfuß über die mutter erde löse spürte
ich dass wir nicht wahrhaben wollten
dass es eine schlacht tobte auf diesem
planeten dass der planet als club-
worden ist und die menschheit fast
geworden ist ich will nicht sagen dass
das menschenopfer sind das ist das
system das system ist ja nicht nicht die
bösen manipulatoren nicht die türen das
schlimmste feind der freiheit ist nicht
der touran zufrieden als klara menschen
machen mit deswegen ist dieses system
überhaupt möglich ja wir haben es mit
gemacht wir haben mit geschlossen
wir haben es nicht wahrhaben wollen dass
hier eine schlacht einer unterwerfung
einer score bereich stattfindet
ändert nichts an der tatsache dass es
stattfindet wir wachen wir begreifen
dass hier kräfte unterwegs sind zwar
seit jahrtausenden wenig zu suchen haben
der mensch in einem verengten
bewusstsein ist manipulierbar ist zu
fressen wir beim gestiefelten kater also
wie der riese der alles kann der der
zauberer und der kater sagt an der
schlauer kater groß sein kann ja jeder
kannst du dich so so klein machen wie
dem aus ja klar kein thema machen
schwupps gefressen
wir haben uns zu waisen gemacht ist auch
kein fehler im system wir wollten auch
diese erfahrung machen wie ist das so
zu klein zu sein und in der fünften zeit
in diesem letzten zeit haben wirs zur
perfektion gebracht dieses kleinwerten
und als ameise auf dem globus zu
kriechen
wir haben uns mitgemacht das waren
mieter schaffen dieses klar in dieser
sklaverei
dieses system und jetzt sind wir dabei
das abzuschaffen wir haben es erlebt bis
zum erbrechen genossen und jetzt
keineswegs beschlossene sache
wenn du aus einem verengten bewusstsein
in dem fast alle jetzt stecken da
draußen
er weiht das dich auf die ganze
spannweite nach unten und nach oben
die reihenfolge nach unten und nach oben
erweiterung in die niedrigsten frequenz
und die höchsten frequenzen in die
wurzel und in die krone habe ich schon
erwähnt nach unten und nach oben
also fand sich noch nicht erwähnt habe
das ist nach unten die erweiterung
lösung nach oben
dann sage ich mal ausdrücklich die
erweiterung die bewusstseinserweiterung
geht nach unten und nach oben
das ist eine strukturierte sache das
sind vielleicht werden zu diesen
prinzipien in unser gespeichert und
deaktiviert wir haben eben uns
prinzipien deaktiviert und diese
prinzipien kommen auch als schwingungen
als als frequenzen vor dass und wir
muskeln die nicht benutzt worden sind
sie schlafen einen neuen ebenen tragen
wir in uns im körper das ist aber nicht
alles das ein sichtbarer teil wie im
elektromagnetischen spektrum 77 und
unsichtbare bei über alles überwindet
sehen wir gar nicht existiert nicht
alles unter rot sehen wir auch nicht
existiert auch nicht angeblich doch
existiert ist da es messbar reale
frequenzen bloß in unserem wahrnehmen
und fenster nicht vorhanden da sind wir
hier
es geht was nach oben es geht warten
nach unten dort was oben da strahlt das
sind komprimierte frequenzen oberhalb
von chrome chakra haben wir sechs
stockwerke unterhalb von füssen haben
auch noch sechs stockwerke das sind
prinzipien gewaltige große kosmische
prinzipien die wir noch nicht ganz
nutzen aber immer besser nicht langsam
besser so schnell besser nicht in 30
jahren sondern in 30
sekunden genau dieser strukturierte
bewusstseinserweiterung das ist keine
undefinierbare wohl kaum ein bewusstsein
wird größer
das ist schon etwas konkreter
das können wir machen das müssen wir
machen ich mag das wort nicht besonders
müssen
das ist das was wir auch dem rauch
sichtbar machen das an prinzipien und
wenn du dann auf dieser platten gehst
und da es dieses prinzip
diese frequenz mit mitteln der heiligen
geometrie in zweidimensionalität
übersetzt in der endzeit die verabredung
in der endzeit jetzt stehen wir auf und
werden sofort bereichen die hände und
drehen das denken schalter um
überraschung
7
der ist nicht von uns geschrieben dass
ein böser blog
es gibt ein etap lametta plan ist ein
plan plus überraschung die den plan
zunichte macht wir sind die überraschung
und überraschung
das prinzip überraschung heißt in
letzter sekunde
es ist letzter sekunde das ist letzte
sekunde
kurz vor dem knall und es ist kurz vor
dem knall
das ist letzter sekunde wir stehen auf
das sind die absprache wir erkennen und
sofort bereichen die hände wir
gruppieren
das bewusstsein erweitern schnell das
bewusstsein werden schöpferisch und
stören die realität dorthin wo sie hin
muss dass er die absprache wissen dabei
sie einzulösen