{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d5l0wtGULF8","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Von den letzten Dingen \uff5c Interview mit @neunminuten ","mylang":"de"}
so liebe Leute ich heiße euch herzlich
willkommen wir sind zurück mit einem
neuen Interview und zwar war ich dieses
mal wieder ein Gespräch mit gorasadin
und es war für mich ein unglaublich
spannendes Gespräch also für mich gibt
es auch fast nichts interessantes wie
Themen die mit der entstehungs- und
Entwicklungsgeschichte der Menschheit
und der Welt zu tun haben für mich
persönlich waren einfach schon immer
unglaublich viele Fragezeichen was den
Ursprung der Menschheit angeht allein
wenn man zurückschaut und sich die
ganzen Rückstände der Hochkulturen
anschaut sind da für mich so viele
offene Fragen die die gängige
Wissenschaft für mich persönlich einfach
nicht erklären konnte dementsprechend
ist es für mich immer wieder interessant
der Sache auf den Grund zu gehen und ich
hoffe ich kann euch im Gespräch mit
goras verdienen vielleicht auch ein paar
Fragezeichen wegnehmen ich wünsche euch
auf jeden Fall wie immer viel Spaß beim
Gespräch mit ihm
boah ich freue mich dass du heute noch
mal die Zeit gefunden hast für ein
zweites Interview mit mir und ich heiße
dich herzlich willkommen
ich freue mich auch auf unser Gespräch
und ich grüße alle Zuschauer und Zuhörer
heute im zweiten Teil unseres Gesprächs
würde ich gerne der entstehungs- und
Entwicklungsgeschichte der Menschheit
auf den Grund gehen wir haben im Abitur
gelernt dass alles sehr durch Zufall in
der Ursache entstanden sein soll und der
Mensch sich aus ja der Evolution und im
unglaublich langen Prozess heraus
entwickelt haben soll für mich
persönlich war die Theorie Theorie nie
so ganz flüssig und ich möchte mit dir
heute noch den Grund gehen wie die Sache
mit uns Menschen der Nummer war er
verschiedene Theorien ich weiß nicht ob
du das Video von Jordan maximal kennst
aber hidden creators der letzten Endes
ja darüber spricht dass es gewisses
Opfer gab die den Menschen durch ja
genetische Beeinflussung geschaffen hat
also es gibt ja verschiedene Ansätze und
Theorien wie der Mensch auf die Welt
gekommen ist
und wie siehst du die
Entstehungsgeschichte des Menschen
es ist wirklich
ein lästiges Thema
man sollte natürlich immer wiederholen
die simpelsten Sachen weil die hat sich
so tief eingegraben in die Hirne der
Menschen dieses absurdum dass man nicht
umhin kommt das immer wieder
anzusprechen wie
gut
so eine Auffassung ist das kann man
nicht mal Theorie nennen letzten Endes
das ist wenn wir uns
abstregieren könnten von dem wunderbar
kollektiven Einstellung das wäre ein
Faktum und wirklich mit frischen Augen
und Ohren diese Erklärung anschauen dann
werden ganz normale Menschen die mit
Vernunft begabt sind einfach drüber
lachen bloß man wird hineingeborenen so
ein paradigment so eine Erklärung als
Kind noch ohne Kritikfähigkeit und
unseren gewöhnt man sich daran und es
ist diese kollektive Verschwörung alle
wissen
darum wie Organismen stehen dieses
falsche wissen ist unser
Standard in vielen Bereichen ganz
speziellen wissenschaftlichen Bereichen
deswegen kommt man nicht wirklich um hin
dass immer wieder zu widerlegen wobei
ich hier nicht groß da Zeit investieren
will weil dieses
annehmen oder nicht annehmen dieser
Kritik ist lässt man das eine Sache der
emotionalen Art Menschen die ihr
Weltbild nicht erschüttern
lassen wollen während der sowieso ab
schmettern die Gegenargumente und
Menschen die hellhörig sind und auch die
absprüche geht diese Theorie irgendwo
spüren die kommen auch selber auf die
Schlüssel also ich will einfach ganz
kurz
mit Thesen nicht mit Analyse seine
Thesen sondern mit dem gegen Thesen
das bereinigen damit wir über deswegen
sprechen können
Nichts entsteht per Zufall was
eine gewisse Komplexität hat und wir
retten noch nicht mal von Komplexität
des menschlichen tierischen Organismus
nicht mal von komplexere deine Zelle
sondern schon vom komplexere eines
Moleküls ja nicht mal so was was
deutlich simpler ist als ein lebendiger
Organismus kann der Zufall entstehen das
ist eine
ein Trick wenn man sagt Milliarden von
Versuchen Trillionen von versuchen es
geht nicht um und die Anzahl von
Versuchen sondern wenn kein
schöpferisches Bewusstsein da ist dann
kann konstruktur kein Kreator da ist
entstehen solche Systeme grundsätzlich
nicht und es gibt ein Beispiel du kannst
lernen von Stürmen über einen
Schrottplatz fliegen lassen es entsteht
kein
funktionierendes Flugzeug daraus oder
auch kein Fahrrad Nichts entsteht daraus
wird weiter Chaos reproduziert weil
Komplexität eines Fahrrads überträgt um
Größenordnungen die Möglichkeiten des
Zufall ist etwas in sich funktionieren
zu schaffen an dieser Stelle könnte man
sagen mit diesem Argument in dieser
Theorie ist bereits im Mülleimer
man kann auch noch was eine Schippe
drauflegen und sagen
abgesehen von der Entstehung von
komplexen Systemen die per Zufall
definitiv nicht funktionierendes
mathematisch defekte Gedanke
mathematisch untermauern
der Zufall brauchst du 27 Milliarden
Jahren und diese Wunder
Würfel von Rubik es war mal in 90er so
ein beliebtes Spielzeug der eine drin
pro Sekunde in die richtige Position zu
bringen der Zufall bräuchtest du für so
ein simples Ding was
von Jahren an Komplexitäten von einer
Zelle 27 Milliarden so arbeitet die
Schöpfung nicht niemals das ist dumm es
ist dumm auf der Ebene von einem darin
und andere Sparte hier
Organismen entwickeln sich nicht aus
anderen Organismen das ist wichtig dann
für die biologische
Evolution es gibt eine biologische
Evolution und sie geht nicht so dass ein
Fisch an die Ufer krabbelt und fleißig
Gesichter die Lungen wachsen lässt und
verwandelt sich ein Land hier das gibt
es nicht Organisation wegen der hohen
Komplexität werden als perfekt
funktionierendes Systeme angelegt und
selbst dann schaffen manche nicht über
längere längere Periode am Leben zu
erhalten diese Systeme werden kreiert
und fertig angelegen höchste Komplexität
und wohl verwandelt sich nicht einen
Delfin Delfin ist auch ein
Säuger ja das die Darmstadt Theorie sagt
Landtieren standen von Fischen die
gelernt haben zu atmen und umgekehrt
irgendwelche Wale und Delfine das und
Landtiere die zurück ins Wasser gegangen
sind und Vögel die
verwandelten ihre Vorderpfoten in die
Flügel das ist alles abstrust wenn man
einfach durch für eine Sekunde die
Idiotie und diese Auffassung begreift
dann bist du schon mal befreit von
diesem Schrott und der dritte Schritt
ergo auch der Mensch entstand nicht aus
dem Affen und aus Feierabend abgehalten
das ist auch genauso Blödsinn wie die
ganze
Evolutionstheorie der Mensch entstand
nicht aus einem Affen weil Arten
grundsätzlich nicht aus anderen Partnern
stehen sondern als separate von seiner
Einheiten angelegt werden und hier sind
wir endlich beim Punkt also wer und wie
kreiert dann Organismen Gattungen
Spezies generell und speziell dann äh
den Menschen wie entstand der Mensch
auf dieselbe Art und Weise wie auch
andere Lebewesen entstanden sind
es gibt
diverse stützerische Bewusstseine im
Universum und man könnte sie auf der auf
der die sind die Million Stufe ihre
Entwicklung
als Facetten Gottes sehen das Schöpfers
als gestalten
Gottes sowas wie
du einerseits man ist dann andererseiten
Forscher dann bist du vielleicht
Liebhaber von surfen Sie einfach nur die
Analogie Facetten dieses Wesens das
Schöpfer gewesen das können wir also die
Möhren bezeichnen das sind griechisches
Wort das sowas wie Handwerker machen
im Sinne von Kreator also Gott oder das
Schöpferische Bewusstsein was ähm alles
aus sich herausgebracht hat
bei diesem Schöpfungsakt
lässt in sich dieser
facettenbewusstseine entstehen die dann
diverse Bereiche vom Schöpfungen
erschaffen
und man könnte sagen eine Facette Gottes
erschafft sowas kosmisches Planeten
Körper ja das ist eine große Dimension
großer massenvolumen und große
Entfernungen heißt nicht dass das
komplexeste ist nein die biologische
Materie ist viel komplexer als also
dieses Thema also eine andere Facette
von gut erschafft
ja sowas was man Engel nennt zum
Beispiel ja Eule oder regnerisch wird er
oder Dämonen eine andere Facette
erschafft in sich
Tier de weiß ja das heißt er ist eine
ein Teil Gottes Herrschaft hier wählt
und dafür verwandelt sich dieses Teil
Bewusstsein in diverse Tiere jeweils die
dann kollektive
Bewusstsein oder Seelen von Gattungen
darstellen und aus sich heraus weiter
den Baum wächst diverse Gattungen und
später erschaffen von
Tierarten dasselbe gilt für Pflanzen und
für Mineralien verschiedene Facetten
Gottes erschaffen diese ganze Schöpfung
und zwischen diesem dem einen
schöpferischen Bewusstsein und dieser
erschaffen wiesenheiten stehen manchmal
ein zwei drei verschiedene Stufen an
Delegierte Schöpfung macht oder Schöpfer
Intelligenz ja das sind man kann sie als
Wesenheiten oder einfach nur als Teile
Gottes betrachten das ist je nachdem ob
wir jetzt auf Individualität das auf das
wesenthafte Setzen oder auf die
Verbundenheit letzten Endes könnte man
sagen guter schafft das ganze das
sozusagen die
christliche unter anderem Auffassung und
was auch wahr ist zwischen diesem einen
und den letztendlichen
individuellen Wesenheit stehen
Abstufungen des Gutes Bewusstsein in
Form von Wesenheiten die das betreiben
und neben all diesen verschiedenen
Bereichen die wirklich bewussen
erschafft gibt es auch ein spezieller
ganz spezieller Bereich wo Gott sich
selbst quasi reproduziert und hinein
produzierten die Materie das ist das was
wir als menschliche Demo und dann äh
Mensch als Adam Kardamom Mensch als
Prototyp dann die menschliche
Seelenfamilie die Herrschaft und letzten
Endes ähnliche Körper die Menschheit so
dieser
direkte Verwandtschaft ist
insofern unterschiedlich zu anderen
Arten von erschaffungen wie Tiere oder
Pflanzen oder Mineralien
dass hier an in dieser Sparte läuft
sozusagen die Reproduktion gut ist ja
das heißt nicht
alles muss anders sein als ich sondern
etwas muss auch so sein wie ich also
eben Bild und da läuft mir anpassen
können die Materie aber prinzipiell ist
Mensch als Ebenbild Gottes mit allen
potenziellen ausgestattet oder andersrum
umfasst in seinen archetypischen
Struktur alle Ebenen der Schöpfung von
unten bis nach oben und nur die mittlere
äh Schiene ist das was wo wir vom
gewohnten inkarnierten fleischlichen
menschlichen Sein sprechen können aber
drunter und Drogen also ein großer
Bereiche die dem Gott einig eigentlich
sind und auf Menschen hinein projiziert
oder übertragen sind aber noch nicht
entpackt noch nicht ähm aus dem
Potential auf die Stufe eine Fähigkeit
oder Fertigkeit übertragen worden das
ist eine Evolution letzten Endes wächst
Mensch dann in seine Evolution in das
Göttliche hinein
macht nach was bedeutet das ein Schöpfer
zu sein zuerst im Kleinen wie das Kind
lernen und dann immer größeren was
bedeutet dann am Ende Welten zu
erschaffen so groß ist der Mensch
angelegt auch wenn wir uns da immer
wieder klein fühlen aber äh das ist die
Wahrheit dass Menschen eben Bill Gottes
ist das kann man unterschreiben
auch zum späteren Zeitpunkt noch darauf
eingehen was ist mit dem Bewusstsein der
Menschen zu verschiedenen Zeitaltern zu
tun hat ist auch interessant ich meine
immer die gesamte Geschichte noch ein
bisschen überhaupt über den Haufen wirft
und sich ja die alte Architektur
anschaut aber die Pyramiden sind die
alten Maja Städten kann er nicht anders
sagen als dass der Mensch irgendwie
wieder zurückgefallen ist also dass
irgendwas stattgefunden haben muss und
einschneidendes Erlebnis passiert ist
dass dafür gesorgt hat dass der Mensch
im Bewusstsein wieder zurückgeworfen
wird nach der Evolutionstheorie geht
evolutionär immer gerade nämlich nach
oben aber ich behaupte mal wenn wir uns
die ganzen alten Bauwerke anschauen sind
wir weit davon entfernt auf demselben
Level zu sein wie damals zu gewissen
Zeitpunkt
was mich jetzt so interessieren würde
oder die Frage ist mir fallen in den
Sinn gekommen im Hinblick auf
verschiedene Kulturen und Rassen auch
wenn du sagst dass der Mensch die
verkäuferung des Gottes ist gibt es auch
verschiedene Teilbereiche oder
verschiedene
Völker und Gruppen zuständig sind wenn
ich sage mal der Mensch ist als Ganzes
natürlich eins ja aber ich sag mal was
und Gruppierung macht ja auch ein
Unterschied oder
drückt sich durch meine andere Art und
Weise aus jeder Art ja auch eine
Sinnhaftigkeit dahinter das heißt
von Jahren Millionen
wurde die Idee kreiert das auch Mensch
als Ebenbild Gottes verschiedenartig
sein sollte das erweitern die Palette
ist auch nicht
der letzte Schuss das wird weitergehen
und man hat
sozusagen die Idee der Rasse erschaffen
das viele verschiedene Varianten das
Ebenbild Gottes Sinn machen und wir
können
grob von vier Rassen sprechen von der
weißen Rasse von der braunen Rasse das
ist sowas wie ein Türke oder Araber ist
nicht schwarze ist nicht gelb von der
gelben Rasse ne chinesische
Japanern von der schwarzen Rasse
und wenn wir einfach nur hinspüren wir
haben ja auch alle Erfahrungen damit
dann erkennt man relativ leicht dass das
die Unterschiede sehr groß sind in dem
Mentalität oder in der Lebensauffassung
und auch in der Zielsetzung des Lebens
und man könnte sagen dass man durch die
differenzifizierung des menschlichen
prototypes
gewisse Erweiterung
beabsichtigt und auch erreicht hat so
wie wir sehen dass zum Beispiel so eine
gelbe Rasse ein viel höheren Sinn für
Harmonie Zusammenhalt
Kollektiv sozium entwickelt hat und wird
können natürlich der kritisierung sagen
sie werfen auch so dass individuell das
individuelle
Prinzessin ja hier wird etwas
ausgearbeitet
vergessen dass wir Bewusstsein steht
hier ein viel höherer Stelle als zum
Beispiel bei der weißen Rasse oder wenn
wir die schwarze Rasse anschauen dann
sind Begabungen die
viel im körperlichen Bereich im
instinktiven Bereich aber auch im
musikalischen im rhythmischen ja die
nicht den anderen Rassen nie so eigen
sind also wir sehen dass diese die
Versicherung Sinn hat hier ist auch noch
eine Bewandtnis
das klingt für viele ziemlich
fantastisch aber ich bring es trotzdem
dass Menschheit ein kosmischer Wanderer
ist Menschheit ist nicht nur auf der
Erde entstanden sondern auf der Erde ist
braune Rasse schwarz und gelber
rasanstanden in dieser Reihenfolge
und die weiße Rasse die noch keine Rasse
war weil Rasse definiert sich durch
Unterschiedlichkeit und solange keine
andere Varianten da sind es einfach nur
Menschheit um die Straße sie ist
gekommen also man kann mit einem Gig
hier also das heißt brechen und sagen
ihr seid ihr weißen die mich jetzt hört
macht Jana ja das ist so diese
kollektive Erinnerung an Mars und Grüne
Menschen alles um zu machen interessiert
Marx ist eine alte Heimat von Menschen
und davor war auch weit und Planet das
jetzt nicht der Christian davor war auch
Jupiter Mensch der Körper waren völlig
anders sehr ätherisch aber die Willen
begann viel früher
zur Zeit wo die Erde noch gar nicht
erschaffen worden ist nicht aus der
Sonne noch ausgetreten geboren wurde und
dann in die habitable zone geeignet für
das organische Leben eingetreten ist ja
erst dann wird sozusagen dieser
ich belebbar und dieser Umsiedlung von
Planet zu Planet geschieht mit dem
Wechsel der Epochen geht einher nur bloß
dass das ausgesprochen worden ist die
weiße Rasse ist nicht auf der Erden
schon sondern auf die Erde gekommen
durch Portale und das ist jetzt
17.000 Jahre her damit wir es
angesprochen haben
Geschichte und der sünderassen und hier
auch noch an Punkt
dass wir verstehen dass wir im tiefsten
Schichten des Bewusstseins eine braune
Rasse zum Beispiel die schon auf der
Erde war als die einzige zu diesem
Zeitpunkt als
Kolonisatoren oder eindringen oder
fremder wahrgenommen werden das hätte
eine sehr tieferschicht der
Unterschiedlichkeiten in der kollektiven
Erinnerung hat dass die braune Rasse sie
sind echte Lehrlinge sie sind auch
Doktoren sie
sich für die Worte Rasse und das stimmt
auch ja also so komplex ist dieser
Geschichte mit Rassen und mit dieser
kosmischen Wanderung der Menschheit
es gibt ja auch überall sage ich mal
noch ich sage jetzt mal Beweise dafür
dass irgendwas passiert sein muss wo
Satz sozusagen
Außerirdischer auf die Welt gekommen
sind man findet ja in vielen alten
Kulturen sagen von den sogenannten
Göttern die von dem die vom Himmel kam
und so weiter finde ich einen hoch
interessantes Thema wenn man deine
Geschichte zurückgeht und sich da
wirklich tief einarbeitet wer die
eigentlichen Kulturbringer in der Welt
waren oder wer ja die Menschen
weitergebracht haben in Technologie
Schrift und Sprache ich meine es gibt ja
auch z.B starken Zusammenhang zwischen
der chinesischen Schrift und den ruhen
beispielsweise und die Schrift war ja
damals noch viel viel breite angelegt
als das Alphabet heutzutage die Krone
ich glaube es gab
247 verschiedene Schriftzeichen dann
noch eine ganz andere
Sprache und auch Art und Weise wie
damals kommuniziert wurde
und was hat passiert
ich habe die akustisch nicht verstanden
wie viele ach so meine Frage war was
glaubst du wer die Kulturbringer in der
Welt waren und was geschichtlich da
passiert ist weil man sieht ja wirklich
in der ganzen Welt verteilt
sogenannte ja Außerirdische oder Götter
die Familie kamen die jeweiligen
Zivilisationen besucht haben und
vorangebracht haben also dieses Wort
außerirdisch ist
modern
wir interpretieren auf diese Berichte
das heißt wir übersetzen das Wort nicht
menschlich und nicht irdisch und dann in
außerirdisch das modernes Phänomen
es ist nicht
so dass die alten Kulturen nicht von
anderen sterben und Planeten gesprochen
hätten und dann auch von
die vom Himmel kommen aber dieser
letzter Schritt die wir machen die haben
die alten Kulturen nicht gemacht das
haben wir in seltenen Fällen gesagt wie
dokumen zum Beispiel er mit ihrer USB
und so weiter wo Sie explizit über eine
Delegation oder Kulturbringer vom
anderen Planeten gesprochen haben die
meisten von diesen Berichten
haben diesen Inhalt nicht sondern wir
interpretieren das hinein und dann
müssen wir
tausend Sachen in einer super so dieser
Übersiedelung der menschlichen Rasse
oder der weißen Rasse auf dem Planeten
das ist etwas was in Erinnerung der
Menschheit geblieben ist und sie waren
auch Träger da völlig anderen Kultur und
Technologie und durch ja tausende
Vermischung Verbiegung vergessen um
Interpretation von diesen Berichten ist
ein Teil von dieser Überlieferung
entstanden also es werden hier Menschen
gemeint dir tatsächlich außerirdisch
waren ja aber nicht Alpha zum Taucher
und nicht alle Barbara
wenn wenn
verschiedene
hyperraumwesenheiten wie Engel Dämonen
regnet
in einer realitätsbeschaffenheit
die
höchste
äthergesättigt ist und eine viel
leichtere Manifestation direkt
Manifestation ermöglicht
Auftauchen von Menschen und diese
Wesenheiten haben durchaus Technologien
dann werden sie oft als fremdartige
Kulturträger
beschrieben werden auch Götter genannt
bloß wir akzeptieren das nicht wir
modernen schlau und Menschen wir wissen
ja das Götter gar nicht existieren also
müssen das Außerirdische gewesen sein
dass du das Schluss wenn wir kollektiv
vollziehen so kommt alles in einer
Schublade wo außerirdisch drauf steht
sowohl die Menschen
ankündigen als auch regnet es Dämonen
EU ist irdische Wesen hyperraumwesen die
fremdartig sind als auch seltene Fälle
von tatsächlich real angekommenen
Außerirdischen die gibt es nämlich auch
aber wir haben von 3% auf 100% des
aufgeblasen die allermeisten Berichte
über die Ausserirdischen Kulturträger
sind Geschichten über Rechner sowohl die
Dämonen verschiedensten Arten das heißt
hyperraumwesen die sich manifestieren
sie haben die Technologien gehabt sie
haben Raumschiffe gehabt und sie haben
sie immer noch das was heute da am
Himmel passiert jedes Mal wenn wir ein
Raumschiff sehen oder etwas was nicht in
das
Profil eine Satelliten und nicht ins
Profil eines
Flugzeugs passt das sind Raumschiffe die
sind sie zu sehen und das ist nicht
Außerirdische das sind irische
Wesenheiten es läuft
Engels haben Raumschiffe das heißt wenn
sie aus dem Hyperraum in Raum gehen oder
an der Grenze sind bauen sie oder sie
verwandeln sich sogar in Raumschiff
artige Objekte es gibt auch Raumschiffe
die für diese Wesenheiten extra gebaut
und stabilisiert meistens ist das
ätherisch meistens aus unserer heutigen
Sicht feinstofflich aber es gibt auch
materielle Dinge die gab es immer das
findest du auf alten fressen und Ikonen
dieser
Abbildungen das ist nicht neues es war
so vor langer Zeit vor kurzer Zeit und
heute ist auch so und dass der moderne
Mensch der auf Science Fiction aus er
seit ein paar Jahrzehnten nur das jetzt
als außerirdisch alles undeute dass er
dann den Fehler in Wirklichkeit
sind diese meisten Phänomene sind
andersartige
Wesenheiten und hier zum anderen Teil
von deine Frage Kulturträger ja ja
regners
Eule Dämonen verschiedene Arten also vom
oberen von unteren Hyperraum haben sich
immer sozusagen in der manifesten Welt
fertig steht mit Menschen Kontakt
aufgenommen und Menschen verschiedensten
Sachen beigebracht aus eigenem Interesse
um sie zu manipulieren und sie zu
versklaven um sie zu organisieren um sie
zu beschenken und sie ihnen Macht und
Weisheit zu übertragen verschiedensten
Einflüsse waren da sie kann man nicht in
einer Schublade legen äh die Menschheit
war immer ausgesetzt im Einfluss von
diversen Kulturträger mit diversen
Interessen und man könnte sagen das geht
auch gar nicht anders wenn so eine neue
Gattungen steht müssen irgendwelche
Lehrer da sein so wie bei den Kindern
ohne Eltern
dann gehen einfach nicht mal verstanden
Kinder die in den dschung von Tirol
aufgewachsen sind und mit drei oder vier
da gefunden werden sie kommen nicht mehr
auf zwei Beine
vorbei sie können die Sprache nicht
lernen das Gegenteil von Mobile ja
das ist
die Bedeutung der Früh Prägung und für
diese früh Prägung haben verschiedene
Wesenheiten Kräfte gesorgt dass die
Menschheit sozusagen Sprache entwickelt
schnell ja das
Schöpferische Bauern ja
kleider machen ja und so weiter das ist
schon Anfang von Zivilisation auch wenn
wir das nicht wirklich als Zivilisation
und Technologie sehen und hier kann man
sagen auch die nächste Stufe die wir als
eigentliche Zivilisation bezeichnen
heißt Städte Kult Königtum
Landwirtschaft das hängt alles zusammen
das ist nicht nach und nach entstanden
das geht nur in diesem Verbund es kann
nur so fertig installiert werden und das
ist eben die interessante
Geschichte dass dieser Zivilisation
diesem Sinne verordnet worden ist von
regnet es von Götter der Menschheit das
hat Prometheus gemacht das hat wo sie
ist gemacht
überall bei verschiedenen Stimmen Völker
gab es diese Kulturträger nicht
menschliche Art die diese dieses
komplette Plan
vorgelegt haben die sind nicht identisch
aber diese Komponenten die ich genannt
haben die Waren über
enthalten das heißt eine
jägergemeinschaft eine sehr entwickelt
sich niemals zu einer Zivilisation und
baut einen Staat das geschieht nicht
deswegen haben das Ding Indianer nicht
gemacht und die sibirischen Völker nicht
gemacht sondern eine Zivilisation wäre
kreiert und den Menschen beigebracht
ohne verordnet und ist auch ein
schwieriger Übergang von Jäger und
Sammler
Geschichte auf weißen Anbau oder sowas
auch Weizen wurden kreiert genetisch das
ist nicht entstand aus dem Wild Weizen
die kultursorgen von Weizen das sind
drei völlig verschiedene mit völlig
unterschiedliche DNA und Anzahl von
Chromosomen diesen kreiert worden
erschaffen worden Menschen gegeben
worden weil sie nur sie können diese
Masse an äh Nahrung bringen das hängt
direkt mit der schaffen
zusammen so dieser Kulturträger waren
regners und Schäfers ja und das war die
Monat nicht zu benutzen sondern
Wesenheiten aus dem unteren Hyperraum
es gab
ganze 7 von hyperraumwesenheiten die
sich verdichtet haben und
sozusagen
die Dichte angenommen haben Modus
gewechselt dass er die Geschichte von
gefallenen Engel es waren keine gefallen
sondern aufgestiegene in die Dichte
aufgestiegen oder sogar
frequenztechnisch gesehen aufgestiegen
auf der unteren Hyperraum kamen sie
und nicht Engel sondern Rechners ca 200
Mann da war also Zelda dabei und der
Praxis aus unserem Herzen und so weiter
ja
und sie haben das mit dem Ziel
ursprünglich gemacht auch wenn sie
später ziemlich böse geworden sind oder
einige davon aufzubauen
sie haben den Menschen äh Künstler
beigebracht Technologien Schmidt Kunst
und so weiter auch Magie Astronomie
im nicht einfach als als
channela nicht einfach die die aus dem
Hyperraum entsor geflüstert haben sie
haben sich meine feste verdichte sehr
körperlich und als solche haben sie auf
der Erde gewartet und mit menschlichen
Frauen sexuelle Beziehung eingegangen
ist standen Kinder daraus es war
körperlich die nennt man nicht viel ihm
zum Beispiel ja so eng war diese
Verbundenheit und die letzte Sprache ist
diese Kulturträger menschliche
Kulturträger die weiße Rasse die auf der
Erde gekommen ist die früher gestartet
hat Technologien hat hatte und
eine gewisse
Kolonisation nicht kritischer
kriegerischer Art zuerst betrieben hat
sondern eher so eine auch Transfer
am Wissen und macht es war damals noch
alles offensichtlich und man
hat
darauf gesessen und das hat auch
funktioniert also diese Kultur
Trägerschaft der weißen Rasse diese tief
verankert ist in einem kollektiven
bewussen und und Gedächtnis sie war in
der Atlantis Epoche das ist eine
hinter der vorherigen Epoche die dritte
Zeit wir sind in der fünften das war ein
prägendes
Ereignis und der Menschen Geschichte
und das ist nicht damals schon zu Ende
gekommen sondern es ging bisschen in die
fünfte Zeit wenn wir von Aria reden das
sind Nachkommen von dieser weißen Rasse
die in hippoprey und Atlantis gelandet
hat muss speziell oder Aria haben das
ganze Kontinent mehr oder weniger
besiedelt ja oder rasieren in Europa die
meisten aber sie kamen sogar bis nach
Indien haben da braucht man 100 oder zu
dem geworden ja sie sind weiß und unter
die Genetik ist auch nicht Videos auch
nicht indischen sie haben auch das alte
Wissen gebracht und Beibehalt aufrecht
erhalten Schriftstücke das schwedische
Wissen aus dem alten Zeiten oder dritten
Zeit zum Teil auch noch aus der Macht
Zeit ja das ist sozusagen menschliche
Komponente das kulturträgertums
finde ich auch interessant vielleicht
können wir doch ein bisschen
chronologisch aufbauen weil das wirklich
ein sehr großes Thema ist mit Atlantis
und so weiter ich habe dein Buch gelesen
von Jürgen Spann und das Interesse da
Atlantis wo wohl Rückstände auch noch
bei Helgoland und so weiter finden zu
sein sollen aber atlant sich Atlantis
sich fast über den ganzen Globus
erstreckt haben soll wobei auch ja
Atlantis wohlgemerkt in großen Zeitraum
ein äh einteilen musste das muss wohl
über Jahrtausend oder 10.000 von Jahre
stattgefunden haben so wie ich weiß und
dann verschiedene Kochzeit stattgefunden
haben sollen
weil die Geschichte von Atlantis
und sie ist untergegangen
sie waren tatsächlich im
Atlantischen Ozean auf einer Insel
Archipel war
das Mutterland quasi der Ozean war viel
schneller damals die Erde war viel
kleiner und alle Ozeane waren viel
schneller das Verhältnis zwischen
Landmasse und ihnen und Ozean war völlig
anders als jetzt die meisten Fläche von
Ozean bedeckt es waren die meisten
Fläche war von Kontinenten bedeckt also
Ozeane waren sozusagen noch die gerissen
zwischen Kontinenten ja das ist noch
nicht auseinander gegangen so ca in der
Mitte von
Ozean war vielleicht ein Drittel dessen
von der Breite was ist jetzt ist das ist
wie ein Luftballon wenn du aufstehst
dann sind Strukturen die drauf
gezeichnet sind fahren auseinander so in
der Mitte war dieser Atlantis ein großer
Inseln war klein aber sie haben große
kundenisation betrieben das waren eher
so eine kolonisatorischer oder
Zivilisation nicht eroberischer so sehr
das waren schon eher die Area die waren
Kulturträger und Europa und Atlanta
waren viel mehr Kolonien Kolonien haben
Sie überall gebaut sehr groß war auch
auf Antarktis das heißt frei war noch
bis vor kurzem übrigens nicht nur 10.000
Jahre zurück
bis nach Australien Indonesien auch in
Ägypten haben sie Kolonien gehabt auch
im Norden haben die Kolonien gehabt
Klima war anders es war nicht so vereist
damals in der dritten Epoche so waren
die Atlanta aber insgesamt hat die
Zivilisation nur sechseinhalb tausend
Jahre angebaut was nicht wenig ist und
sie waren tatsächlich sehr hoch
entwickelt sie haben mehr als die Aria
oder hypobär der jetzigen Nordpol waren
ja
viel mehr auf mechanischer
er ist nicht trifft nicht so ganz im
heutigen Verständnis in einem tote
Technologie gesetzt ja nicht magische
Technologien nicht Bewusstseins
Technologien das waren die Aria viel
mehr auch wenn sie auch mechanische
Technologien hatten und der Atlanta
haben vor allem so das was wir heute mit
morgenmechanisch bezeichnen
vorangetrieben also Autos
Flugzeuge das bezeichnen wir als
mechanisch ja selbst wenn da irgendwas
ähm Düsenantrieb existiert oder
irgendein Lichtkomponenten eingebaut
sind atlantische Technologie
war
sehr weit entwickelt sie haben viel mit
Eltern gearbeitet dadurch auch
Fluggeräte gebaut die nicht auf heutigen
Prinzipien
funktionieren genauso wie die Kinder mit
wie man das das ist äh es gab solche mit
Antrieb und es gab solche
Arbeiten oder sogar von Bewusstsein
angetrieben werden das war eine sehr
starke Sprache und sie konnten
Energiearten
anzapfen bündeln und für ihre Zwecke
technologisch nutzen die heute
nicht mehr auf dem Schirm sind schon
ganz geschweige nutzbar
das angesprochene Äther Licht aber auch
die irische magnetische
Komponente sich haben auch planetare
Technologien angetrieben also sie können
planetare Ereignisse steuern und sie
haben das Spiel so weit getrieben dass
sie
irgendwann zu
Manipulatoren das Land darin Geschehens
geworden sind
sie wurden weggefegt auch wegen dieser
Katastrophen
und so weiter die die dadurch dann
ausgelöst haben nehme ich mal an sie
haben zum Teil ausgelöst zum Teil hat
die Erde und die Rechnung ist die
Juroren die dann drauf reagiert weil die
Gefahr war real dass der Planet großer
Schaden nehmen wir durch ihre
ungezügeltes experimentieren das ist so
wie man Kinder nicht unbedingt die Waffe
in die Hand geben sollte ja also dieser
will schon war auch deswegen aus eigenen
ähm
missglas Experiment aber auch
bewusst ausgelöst weil ich ihn gefahren
dargestellt hat und das ist auch eine
Brücke zu einer These von dir von Anfang
ja dass wir sozusagen
Wissen verloren haben und das
Bewusstsein verloren haben
diese Geschichte lässt uns erkennen das
für alle seine Zeit gibt und manche
Sachen die zu früh gestartet werden sind
gar nicht gut sind und wenn wir diese
Qualität dann vergessen oder verlieren
es nicht gesagt dass es ein Fehler ist
ich finde es halt unglaublich
interessant weil man sieht da auch immer
parallel zu biblischen Texten ob es die
Sinnflut und so weiter ist oder
Kataklysmen und ja Naturkatastrophen
dieses Ereignis haben ereignet haben die
dann wieder immer auf Völkerwanderung
und so weiter ausgelöst haben glaubst du
dass das dann letzten Endes die Ursache
war dass die Menschen dann auch
untereinander angefangen haben sich so
zu vermischen weil das alte atlantische
reicht quasi nicht mehr bewohnbar war
und die die überlebt haben müssen ja
dann nur relativ wenige gewesen sein die
diese Katastrophe überlebt haben weil
viele überlebt haben
ja
am Ende der dritten Zeit und das war
zeitgleich bloß Untergang der Atlantis
war schnell und Untergang der hypoveria
langsam über Breuer haben viel mehr Zeit
gehabt auf das Kontinent über
oral-gebirge über Skandinavien
auszuwandern es gab sehr kurze Abstände
zwischen hypobräschen auch ein Archipel
und ein Festland weil das Wasser Niveau
auch viel geringer waren
viele enger ja also es gab mehrere
Wellen von huberation Auswanderung
ausgelöst genau dann dadurch wirst du
erwähnst ja das waren sinnfluten also
die dritte Epoche wurde
überwiegend über das Wasser beendet oder
die Planete Reinigung und um Switch ging
damals über das Wasser
es gab ein Moment der Vereisung aber das
war nicht
tragend bei dieser Epoche es gab auch
später also
vereinzungsperioden aber das
Hauptproblem sozusagen wurde über die
Sinnflut damals gelöst und das ist nicht
die Sinnflut die in der Bibel steht
nicht nur sind das ist nicht die sind
Flut die ja dann Neo Kalorien in
Griechenland überlebt hat mit Hilfe von
Prometheus das ist nicht die Sinnflut
ist in zu mehr mit Hilfe von Energie
überlebt hat es gab viele sind Fluten
aber dieser von damals die atlantisch
beendet hat und hypobär sozusagen
Untergang angeleitet hat das war die
größte aller Zeiten
also würdest du auch sagen dass es immer
ein Gewissen Neustart auf der Erde gibt
wenn der Mensch sag ich mal eine gewisse
spirituelle ganz entwickelt und sich zu
weit aus dem Fenster lehnt das dann
wieder so Neustart quasi in der Welt
hervorgebracht wird damit die Menschheit
wieder verlernen kann
ich
würde soweit nicht gehen weil es gab nur
einmal dass dieser spirituelle ganz
visionieren nennst sie wäre noch
dulbar aber der reale die ich nur
logischer Gefahren für die Erde
gekoppelt natürlich mit dieser Arroganz
ja das war nur einmal ein mit Auslöser
der Wandlung aber die Geschehen einfach
mich jede
55000 Jahre das ist wie wie ähm
Jahreszeiten das ist ein Rhythmus der
Erde der
sanfte oder darf mit Tisch ist Wachstum
irgendwo
in geometrischen Progression oder das
was wir Quantensprung nehmen großer
Umstrukturierung sie ordnen sich nur im
Orbit sie
oft ist auch das Ohr mit ein bisschen
nach auß verlegt wird je größer als wir
die Sonne und die Sonne wird auch immer
größer alles weg der Universum ist ein
lebendige Organismus so müssen ab und zu
die orbitten angepasst werden ja so da
gibt es einen Ruck und kosmisches Auge
kosmischen Ausmaßes und jeder Form sich
nur entdeckt sich neu an das der Rollen
halt die Wellen da gibt&#39;s gewaltige
Klimaveränderungen und Landmassen gehen
unter und die anderen werden angehoben
das geschieht rhythmisch zyklisch jeder
500.000 Jahre und genau in diesem
Prozess sind wir bereits
heutzutage genau in diesem Prozess und
das
die Kataklysmen seit
Jahrzehnten steil zunehmen das kannst du
einfach in Statistiken nachlesen der
Gewinn schnell
das aber wenn man die Statistiken
einfach über Jahrzehnte anschaut dann
siehst du dass es eine
Zunahme extrem gibt
und wenn du einfach nur ein Tick weiter
denkst dann verstehst du dass es eine in
dem Kataklysmus globalen Ausmaßen das
alles ändert und das zugleich auch die
neugeboren sozusagen der neuen Zeit
dieser zeitlichen Prozent der zeitliche
Rhythmus und Taktung ist gebunden an
dieser tektonische und kosmischen
Prozesse sie sind zusammengelegt sie
kommen zusammen in einen
kombinationspunkt und das ist noch stark
für die neue Epoche die werden wir
erleben nicht irgendwann in Jahrtausend
auch nicht in Jahrzehnten im nächsten
Jahrzehnten wir die neue Hälfte
Beschaffenheit bereits zu Gewohnheit
werden neue Fähigkeiten Fertigkeiten und
Elternzeit werden nächsten Jahrzehnten
bereits neue Heimat des Menschen sein es
ist direkt vor der Nase wir sind streng
genommen schon drin in diesem
Wandlungsprozess
ich sag jetzt böse
Verschwörungstheoretiker in
Anführungszeichen das aber auch viele
Naturkatastrophen künstlich ja
ausgeführt werden oder bewusst
hervorgerufen werden wie stehst Du dann
dazu das macht nichts Mensch ist ein
Teil der Schöpfung
das ist nicht entweder oder ja es gibt
auch menschliche zu tun daran es ist
auch nicht so viel dass der Mensch jetzt
im Stande ist
auch die Erde zu erschüttern jetzt und
nicht vor 100 Jahren nicht vor 300
Jahren nicht vor 1000 Jahren auch dieser
Zyklus ist angelegt an dieser an dieser
Stelle deswegen ist kein Widerspruch
natürlich gibt es ein menschlicher zu
tun dabei
ja habe ich mich nämlich auch sehr oft
gefragt ob das was passiert ähm
natürlichen Ursprungs ist oder ob es ja
mehr das Handeln des Menschen ist dass
da mehr dazu beiträgt dass das gerade
stattfindet und ich sag mal durch den
Klimawandeln anführungsstrich
miteinander andere Agenda gefahren die
Menschen eingeredet wird ich sehe da
dann immer die Parallelen die gewisse
Dinge genutzt werden um die Menschheit
eine gewisse Richtung zu lenken daher
war die Frage für mich persönlich sehr
wichtig ja du im Prinzip eine Frage der
Definition wir definieren natürlich aber
natürlich oder was
dir chronologisch
angelegt haben ist das auch alles
erschaffen in dem Sinne künstlich Mensch
ist hier keine Ausnahme es gibt viele
Bewusstseine die vieles tun Menschen
der Unterschied zwischen natürlich und
nicht natürlich
nachgedacht aber klar der Mensch ist sie
ist das Auge durch das die Schöpfung
sich ja letzten Endes selber sieht klar
macht Sinn auf jeden Fall ja jetzt ist
es ja so dass auch alles wie ein Uhrwerk
ineinander greift und
immer unendlich viele
Kausalitäten zusammengeführt hat bei der
Mensch heute da ist wo er ist und ich
finde es wirklich interessant wie so im
ja der Zeitgeschichte der Mensch sich
weiterentwickelt und lernt und ja auch
immer wieder Neustadt stattfindet
wie geht es mit der Menschheit jetzt
dann demnächst weiter ich meine ähm es
ist ja immer so dass früher eher Rassen
und Volker und Kulturen er für sich
fahren in zeitalisierung sind viele
Bürger zusammengekommen und so weiter
in Zukunft die Entwicklung des Menschen
in der Hinsicht nicht in dieser Linie
also ähm
du hast auch angeschnitten dass wir da
vieles verloren haben Fähigkeiten das
stimmt
das hängt damit zusammen Beschaffenheit
sich ändert und auch rhythmisch also wir
reden von der buchen das nicht einfach
kalendarisch sondern
etwas beschaffen
schon ziemlich unterschiedlich
und die neue die kommt das ist eine
Upgrade von der realitätsbeschaffenheit
die in der ersten Epoche namens
Yoga so und diese Fünfer Zyklus ist
durch und jetzt kommt wieder sozusagen
eine vereinte Beschaffenheit oder viel
mehr verbundene Realität Beschaffenheit
und ziemlich schönes Gegenteil dessen
was wir jetzt erleben so diese sehr Zehe
sehr
der naturierte
entbundene von der Erde und von der
Schöpfung Zeitung verkapselte sie ist
kein Fehler im System sondern letzten
Endes
sehen wir auch da in der Schule oder an
der Uni ja reifer ein Wesen ist desto
höhere Herausforderung könnte man ihm
aufbürden
dieses Prinzip gilt das heißt wenn du
plötzlich eine schwerere Realität
Beschaffenheit bekommst und deine alten
Fähigkeiten der nicht einsetzen kannst
ist nicht so dass es bloß vergessen hast
weil du dumm geworden bist sondern die
aktuelle Regelbeschreibung
Beschaffenheit unterstützt das nicht
oder erlaubt sogar nicht die Einwendung
von alten Technologien so und dieser
ganze Prozess kann man die Evolution
kann man so bezeichnen
großer Quantensprung das heißt dieser
Treppe der Evolution sie besteht aus
fünf kleinen
Treppenstufen nach unten und dann eine
große nach oben das ist das Gegenteil
unserer Auffassung vom ewigen
Fortschritt von simpel und primitiv zu
immer komplexer immer besser so läuft
das nicht im Gegenteil deswegen so wie
du von alten Bauwerken gesprochen hast
das was heute nicht machbar ist heute
wird niemand aus den Steinen die 1000
Tonnen wiegen was bauen können sie
konnten das sie haben Technologien damal
das möglich war also dieser Niedergang
ist Realität der Quantensprung ist auch
eine Realität so läuft die menschliche
Evolution nicht ständig nach oben
sondern schwerer schwerer schwererer und
dann dann auch dabei
also würdest du was sagen das hat dann
immer mit einer gewissen Zeitqualität
auf jeden Fall noch zusammenhängt die
vermutlich auch mit ja
Planetenkonstellation und so weiter in
Zusammenhang steht wir sind ja plötzlich
ins Wassermann Zeitalter getreten wo er
auch gesagt wird dass es ein sehr
technologisches Zeitalter sein soll und
ja in der Hinsicht ich meine kann man
natürlich wieder eine Brücke schlagen
zum transismus hat mir auch im letzten
Interview schon drüber gesprochen das
Thema muss noch mal neu aufarbeiten aber
willst du sagen dass die Gestaltung der
Welt dann auch immer mit gewissen
Zeitalter Qualitäten in Zusammenhang
steht immer dagegen auch letzten Endes
gar nichts machen kann und er hat alte
Wissen das verschüttet worden ist auch
dann verschwinden bleibt und nicht dazu
bestimmt ist in dieser Zeit Qualität
wieder
auffällig zu werden sage ich jetzt
machen einiges ähm
Beschaffenheit ist wieder gut war vom
alten Wissen und
vieles ist verschüttet tatsächlich
aber vieles ist verschüttert und nicht
mehr
einsetzbar weil es nicht mehr geeignet
ist das ist auch so eine häufige
Illusion bei spirituellen Wärme bloß
dieses großartige Wissen von gestern
entschlüsseln werden ja selbst wenn wir
zum Schluss den Wecker ist nicht
einsetzen der Zug ist abgefahren alles
hat sich geändert die Realität ändert
sich kurz ändert sich Menschen ändern
sich das Bewusstsein und er wollte mit
dem alten Rezept durchkommen da gibt&#39;s
große Weisheiten und Videos schon einer
ist das besten Wissen auf dem Planeten
wir können wenig davon heutzutage nutzen
und das wird immer so sein Wissen ist
eine Auffassung Zusammenfassen von
Informationen es kann hochkarätig sein
aber es ist immer eine Momentaufnahme
auch wenn es ein paar Jahrtausende
andere dauert und irgendwann geht das
nicht mehr also wir können einiges aus
dem alten Wissen nutzen aber nicht so
viel wir viele Versicherung offen
ja
wirklich sehr interessant also frei nach
dem Motto wissen wo du herkommst aber
achte mehr darauf wohin du gehst das ist
gut
ja
Jaguar was mich jetzt mal interessieren
würde
ist natürlich sehr metaphorisch gedacht
aber wo siehst du den Zweck des Ganzen
Mensch Seins wozu wurde der Mensch
geschaffen warum sie mir da ich denke
das ist natürlich auch warum viele
Menschen heutzutage so eine kleine
Existenzkrise haben oder viele sich vom
Ursprung entfernt haben weil irgendwo
die Sinnhaftigkeit unseres Lebens so ein
bisschen verloren gegangen ist oder
viele sich über den eigentlichen Sinn
des Menschseins nicht mehr so gewahrs
sind
Heftigkeit würde ich
folgendes Einschalten
ist etwas unvermeidliches
es wurde weniger zu einem Zweck
erschaffen viel mehr und das gilt für
alle
ersten Stufen der Schöpfung
das ist
fast automatisch so wie gut sich im
ersten Stufen entwickeln
was kann
verwandeln sie sozusagen
in die nächste Stufe der volition das
ist bloßen Bewusstsein Schritt
der unvermeidlich ist und diese 1+1
ergeben zwei es entsteht eine Polarität
zwangsläufig man muss die Polarität muss
erfinden indem Gott sein und Verben
geworden ist die Schokolade jetzt schon
da wenn die Polarität da ist 2 + 1 ist
auch schon gegeben die drei und das sind
die Triaden Informationen ich rede davon
dass wir sozusagen nicht erfunden
sondern unvermeidlich automatisch
es ist nicht Zwang aber es ist
unweigerlichkeit den Entstehung so genau
so und weigerlich ist dass dieses
Bewusstsein sich selbst in die Materie
die er selbst aus sich heraus erschafft
hinein produzieren will genauso
unvermeidig und das sind Momente
Erschaffung der Menschheit also es wird
sozusagen nicht für irgendetwas gemacht
sondern weil es anders gar nicht geht
so das ist die Sinnlosigkeit dass man
der menschlichen Existenz
und innerhalb von dieser
unvermeidliche Ewigkeit wo die
Menschheit hinein geschleudert worden
ist
kann die Menschheit
vor allem einzelne Individuen und
Gruppen
das geht leichter aber insgesamt auch
die Menschheit Sinn
seine Existenz verleihen
wir finden es nicht finden vom etwas
vorhanden aber verborgenen Jesus finden
ist erschaffende Sinnes der Existenz das
kann man finden wenn man versteht das
sind Wirklichkeit Gott uns ein sind
nicht aufzwingt sondern gibt dem
Menschen
genauso wie sich selbst den Freiraum den
Sinn wenn er gestehen zu schaffen oder
verschiedene Sinne der Existenz
erschaffen und es tatsächlich so dass
diese sind sich wandelt es entwickelt
sich Menschen sehen andere Facetten und
das ist lieber wie vom kleinen wenn z.B
Genuss des Lebens als Prozess kann mehr
Sinn haben wenn das für jemanden hat
dann hatte
seine Existenz besser sind
wenn jemand sagt das reicht mir nicht
das ist ein Tieren Niveau ich brauche
was höheres dann erschafft er dieses
hören also okay ich will Erkenntnis zum
Beispiel ja dann ist das Erkenntnissen
sind seine Existenz der dritte sagt ich
habe viel erkannt dass macht mich jetzt
nicht Saturn nicht sieht ich will das
wahre Schöpfer tun
erleben aus mir herausbringen und
beginnt Sachen zu kreieren Technologien
oder Wissen zu entwickeln und der dritte
Sachen was ist mit dem kosmischen
macht für mich eine Gegenstand äh
sinnvoll warum sollen wir die Sterne
nicht kreieren und er fängt an Sterne zu
kreieren
also wir verleihen unsere registen und
das ist ein ewiger Prozess es wird immer
so bleiben wir werden niemals ein Buch
finden wo Gott sind für die Menschheit
vorgeschrieben hat und das war bis uns
verborgen sondern wir sind dafür
verantwortlich unsere registenz sind
sinnhaft zu machen
würde natürlich auch damit einhergehen
dass wir dafür alles in uns bekommen
haben also im menschlichen Wesen und
unser da sein
damit das eben halt auch fähig ist dem
Leben einen sinnvoller selber
auszuleihen ich meine der Mensch ist ja
mit den den göttlichen Gegebenheiten
ausgestattet um eben gewisse Realitäten
zu gestalten das heißt der Mensch ist
der Sinn in sich selbst eventuell ja
streng genommen Beweis dafür dass der
Mensch im Sinne im standesten sind zu
erschaffen wäre er nicht imstande würde
die Frage nicht stellen so wie ein Hund
oder eine Katze wunderbare Wesen diese
Frage sich nicht stellen können
aber der Mensch kann das sollte das und
allein die Fragestellung ist eigentlich
schon so Sinnsuche besser sind Findung
eigentlich sind Kreation er kann sich
selbst in die Tasche lügen dass er hat
etwas erkannt was jemand da sind
festgelegt hätte in Wirklichkeit oder
selbst kreiert und produziert auf einer
äußeren Instanz das ist zu unserer
Kinderspiel aber Sinnhaftigkeit der
menschenresistenz ist ein ewige
Professoren
für mich ist ein sehr schönes
abschlusswort was du da gesagt hast und
Abschlusszahlen ich habe zum Abschluss
des Interviews ich möchte gerne so eine
Verkettung zwischen meinen Gästen bauen
die zum Gespräch da sind und ich gebe
zum Schluss den Gast immer die
Möglichkeit an den nachfolgenden
Gesprächspartner eine Frage zu stellen
ich hatte vorher Carsten Butter im
Gespräch und der hat die Frage gestellt
was braucht es für Frieden worauf Du
dann jetzt eine Antwort geben darfst und
ja wäre natürlich gut wenn du danach
auch noch eine Frage für den nächsten
Gast hast was braucht es für den Frieden
genau was für Frieden wird hier gemeint
weißt du das aus dem Kontext oder
Gespräch
sein
es kann nur entstehen wenn
die Konflikte von heute ehrlich
ausgetragen worden sind man kann jetzt
nicht einfach Stopp machen und sagen
entwickelt das wird nicht passieren
konflikte müssen ausgetragen werden
damit Frieden potenziell überhaupt
möglich wird
dieses andere menschliche Bewusstsein
soll
nicht abgekapselt sein von anderen
Gattungen
Verbundenheit oder auch das Wissen das
lebendige Wissen darum dass außer
sichtbaren das Unsichtbare registriert
ganze Welt und da Leben Wesenheiten
bevölkern sie sie haben andere
Interessen sind haben verschiedene
Charaktere das heißt die Menschheit kann
niemals in sich in Frieden schließen nur
mit Harmonie Bedürfnis und Harmonie
Fähigkeit sondern nur im großen Kontext
und das nenne mir also das heißt alle
selten können gemeinsam für eine Weile
und ich rede vielleicht von 1000 Jahren
eine Friedenszeit gemeinsam kreieren
vorausgesetzt die alten Konflikte sind
ausgetragen das neue Bewusstsein in der
Verbundenheit entstanden ist dass es
viel mehr
Komplexität und Weisheit als Harmonie
und Friedlichkeit sind die
Voraussetzungen für Frieden so nur in
diesem großen kosmischen Format ist
Menschen im Stande Frieden für eine
Weile einzuführen und diese Frieden wird
auch irgendwann sterben und es kommen
neue Konflikte weil zu Entwicklung zur
Evolution gehört der Konflikt und Kampf
und Sieg und macht und dass das was wir
uns verrecken nicht akzeptieren wollen
wir denken wie im Hollywood das am Ende
ein Happy End doch sein sollte alle
haben sich lieb und dieses Happy End
gibt es nur im Kino deswegen ja es wird
eine großartige goldene Frieden szeit
eingelötet demnächst und sie wir
Vergehen irgendwann aber damit wir das
Recht auf diesen Frieden war bekommen
sollen wir nicht Harmonie in uns
praktizieren sondern Ehrlichkeit
Konsequenz Beenden von Konflikten und
dann groß Denken und die ganze Schöpfung
in dieser friedensphase zu bringen
danke schön
dann noch eine Frage von dir für den
nächsten Gast
es ist mir ein Rätsel
warum
Menschen
jetzt streng formuliert nicht denken
können
was ich dir meine warum
ist Mensch damit zufrieden irgendwie
zwei drei den Schritte zu machen in
einem kleinen Format und hat
wie es mir scheint ein natürlichen
Widerstand gegen Komplexität und das
große Format das ist ein echt gemeine
Frage das ist nicht irgendwie Ködern
oder oder
wenn dafür ein Grund gibt dann will ich
ihn verstehen was in der Menschen Natur
diese
Dinge Widerstand verursacht das ist
nicht mal Faulheit sondern irgendwie so
wie eine Neigung im Labyrinthen kleinen
Schritten sich zu drehen es scheint mir
so als stell des Menschen zufrieden oder
sogar macht glücklich und das ist ein
ernst gemeinte Frage wieso
alles klar
ich danke dir vielmals für deine Zeit
und das Gespräch heute ich danke dir Tom
weil wieder ein Genuss ja gerne
ich wünsche dir alles Gute ja bis dann
und dir und dir mein lieber danke schön
gute Reise ja danke