{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HbS1wnyMtgQ","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a WELTLAGE ","mylang":"de"}
wir machen zuerst trotzdem einen kurzen
überblick über die lage
es wäre nicht richtig wenn er das
komplett auslassen wenn ich in
deutschland entwickeln sich auch wenn
wir eine plastische illusion haben es
bewegt sich nichts doch es bewegt sich
einiges
das alles beherrschende thema ist nach
wie vor natürlich kronach biowaffe oder
virus oder pandemie oder video krieg wie
man sie aufnehmen will
die zahlen steigen nach wie vor die
können je nach berechnungsmethode stark
nach unten oder nach oben korrigiert
werden
auch nach oben nicht vergessen in dieser
korrektur sache er ist nicht nur die
zahl methoden sondern was die länder
tatsächlich angeben kann man den angaben
von china glauben oder nicht sie haben
und die fotos vom haus nach oben
korrigiert übrigens und es gibt auch
große unbekannten diesem zahlenspiel ja
was läuft er in asien was läuft wirklich
in indien jährigen wo ist da eine
verlässliche information zu sehen und
den usa
kollabiert das gesundheitssystem wegen
der überforderung und was wirklich
interessant ist in dieser zeit haben sie
auch 43.000 erst zum krankenschwester
entlassen
was nicht so ganz gut ins bild dass es
passt ins bild könnte einfach kein gibt
politische gründe sein können auch
planmäßige gründe seien und wo wir schon
beim schönen land sind hinter der pizza
ich habe ja das letzte mal erzählt die
pessimistischen experten haben im märz
einer arbeitslosenquote von 10 mio für
sommer erwartet es ist jetzt schon 22
millionen
ja also nicht nur das gesundheitssystem
sondern die wirtschaft ist im freien
fall
also lassen uns nicht vom englischen
dixon deutschen ja das ist casino und
realwirtschaft ist was anderes übrigens
die engländer haben die ärzte nicht
gekündigt aber um 25 prozent ihrer
gehälter gekürzt
witzig und moussa koussa test 3700
dollar also soviel zum thema helikopter
geld geht gleich auf an corona test den
usa beobachten wir jetzt starke
bewegungen
das ist auch ein sehr wichtiges land für
den planeten und kollabiert wird das für
jeden zu spüren sein für die wirtschaft
und für alles auch krieges gefeiert
damit verbunden den usa gibt so
mittlerweile gewisser separatistische
tendenzen sogar zerfallserscheinungen
bilden sich machtzentrum
die könnte man also atlantida nennen das
ist noch trost zu erstatten
67 so rundum mit gern dort
und war ca das ist keine vornehmen und
auch noch 23 staaten neben dran und auch
mittlerer westen
die sind fast ausschließlich von
demokratischen reformen warum geführt
und ich glaube ich haben jetzt irgendwie
brauchen das in dieser situation auch
eine andere lösung für das problem
namens trump geben kann auf jeden fall
gibt es da interessant der
separatistische züge und versuchen der
zentralmacht vorbei der in marl das zu
regeln
trump seinerseits schlägt zurück oder
schicht zurück das war&#39;s ja da mal
getwittert hat klingt fast nach einem
aufruf zum maja wenn nicht auf stand da
zumindest zum uns gegen gehört
ungehorsam und dass sie dann das volk
demonstrieren sollten die maßnahmen und
auf keinen fall zulassen das
waffengesetz verschärft werden und so
weiter planken dich ein bisschen nach zu
erfüllen kampf das und rennen macht und
machterhalt
was auch noch eine sehr interessante
wendungen letzten tagen ist ihr habt ja
noch in erinnerung dass china offiziell
usa beschuldigt hat freisetzen das virus
und jetzt schießen die amerikaner zurück
und das ist nicht nur einmal
es ist nicht nur dass der transport der
außenminister
einfach
ihre chinesische virus nennen sondern
das eine sehr interessante entwicklung
sie haben gesagt china hat den virus
freigesetzt und sie reden nicht mehr vom
fischmarkt und von fledermäusen sondern
sagen dass ein labor in virologischen
institut von wo haben wir haben das aber
nicht absichtlich freigesetzt also und
china hatte ich die ganze welt massiv
beschädigt china soll zahlen haben die
sind schnell bei diesem gedanken und das
ist nicht einfach nur reden von
heckenschützen von der straße song auch
senatoren
es gibt gesetze sind wir oft dass china
zur kasse gebeten werden soll
es gibt sogar auch ein bereits vom
gericht vorgelegte sammelklage
amerikaner und die fordern 1,2 billionen
dollar von jena reine zufall natürlich
dass genau die summe die usa den
chinesen schulden staatsanleihen
china ist der große größter halter von
staatsanleihen also wo es heißt der
größte schuldner und jetzt sagen sie
nicht so was eigentlich nicht wir sollen
den zurückzahlen sondern umgekehrt
das muss umdrehen was die chinesen seien
so das ist schon auf der ebene der
gesetze
entwürfe runter gekommen und sie nach
hat noch nichts darauf geantwortet
wahrscheinlich in der falschen hoffnung
dass der spuk dann vorbei geht
oder noch im schock ja dass die usa ihre
eigenen schulden chinesen jetzt
plötzlich verzeihen wollen
da sehen wir dass die russen rechtzeitig
achten dass alles angeschlossen haben
sie haben gerufen woher der wind weht
und die chinesen ja ganz einfach das
geht gar nicht drücken kommen soll da
eine rechnung
das ist sehr kritisch das ist eine sehr
große summe es ist einem praktischen
default ja verzug oder gar eine absage
das nennt man default und die amerikaner
werden wahrscheinlich denkt auf und
erklären so einen chinesen die schuldige
machen und paris haben sie von goa das
ist nur einer insel im südchinesischen
meer
die in china nächste base von römer 2
genau genommen
und da stehen auch strategische bomber
vor drei tagen glaube ich haben die alle
bomba ins mutterland verlegt
nada und die erklärung war
möglicherweise sogar ehrlich
die sind im bereich warte reichweite der
chinesischen mittelstreckenraketen in
den letzten jahren haben die chinesen
dieser mittelstreckenraketen die
würstchen gebacken haben eine menge
davon
und sie können tatsächlich und einem
schlag dieser alle blicke auf dem
auslöschen auf jeden fall ist das
parallel zu dieser forderung gelaufen
und das zeigt einen gewissen
zusammenhang dass die vorkriegs
situation nicht auf der stelle steht und
wir haben da sich mit einer vorkriegs
situation und es ist nicht einfach
kronen oder soja das ist mager
jahrzehntelangen entwicklung und die
resultiert größtenteils aus dem
angestaubten systemischen widersprüchen
problemen in der welt aus eigentlichen
schieflagen und ungerechtigkeiten im
moment sieht das so aus dass der westen
der kollektiven festen in diesem kampf
verliert an positionen
jetzt ist es mal gute situation ein
wirtschaftlicher auch militärisch ist
das jetzt ganz anders die situation als
noch vor zehn zwanzig jahren und auch
der innere
ein zerfall des westens ist auch nicht
zu übersehen prinzip könnte man sagen
dass nicht nur globalisierung dort ist
sondern auch der pakt amerikaner ja das
amerikanische jahrhundert und das
amerikanische währung befindet sich im
zerfall und das ist eine systemkrise die
eliten haben angst vor vielen
unkalkulierbaren entwicklungen weil die
sache etwas brenzliger macht also dieser
abtrünniger europa an beträgt das ist
alles sehr sehr vielschichtig eigentlich
ist das nicht ein die amerikaner sondern
die trampisch die bewegung wäre da die
musik in toni dem drohen ja dann wäre
keine abdrücke europäische präsidenten
zu sehen vielleicht bis auf europa es
ist ein so schwieriger dass es in europa
oder in der eu eine ganze klasse von
risiken und standen messen lassen
jahrzehnten die vital an einer
abhängigkeit von usa interessiert sind
deswegen muss dass dieser europäische
drüben sich sehr widersprüchlich und wir
beobachten natürlich auch die
gesamtregierung zerfall der eliten von
viel aus vielen geschichten wieder dank
und das wird natürlich verstärkt aus
büchen aufbau von g je mehr funktionen
würden einfach bei algorithmen gelöst
desto weniger muss man denken
also das ist eine andere generation die
ziemlich unfähig ist das macht die
situation noch schwieriger
über diese aktuelle krise und kann man
vielleicht noch folgendes sagen sehen
dass sie oft fälschlicherweise so dass
jetzt plötzlich hereingebrochen ist
es ist sozusagen der blume maschine
beatmet tote wirtschaftswoche genießen
muss seit so 829 und auch das war nicht
der anfang ich erinnere mich an ganz
ganz alte zeiten als der rolle trading
präsident wurde hatte aber drei
verschiedenen miteinander nicht
verbunden
think thanks also diesem denkfabriken
eine prognose für die nächsten jahre
bestellt interessanterweise kamen alle
drei expertengruppen zum selben ergebnis
das ende der 80er jahre nun dachte ich
90 eine massive krise wirtschaftskrise
und politischer krisen interesse des
westens eintreten wird
und dann wird das da draußen weltkrise
und ostblock wird in dieser krise viel
besser abschneiden durch und realisierte
wirtschaften und so weiter als der
westen sie haben da große verluste
prognostiziert und vor allem
machtverlust des westens und dann kam
werth ist heute als antwort auf diese
bedrohung ich will da nicht groß
einsteigen aber wir sollen sollten uns
von der illusion lösen freiheitswille
der sowjet menschen hat das ganze in
gang gesetzt nein es gab sehr mächtiger
manipulationen gilt wegen im hintergrund
und ein massiver einfluss des westens
und es gab genau umgekehrt das buch ist
verfallen dann ist auch komplett
geplündert worden auch ein großes thema
das sind gigantische summen richtung
westen geschlossen ganze wirtschaften
werden aufgekauft und gelder auch
verschoben und das hat in dieser krise
des westens im prinzip um zehn jahre
aufgeschoben und dann haben der 98
gehabt und haben dazu abend gehabt und
haben das was wir heute haben also das
ist einer mit aller kraft in die zukunft
aufgeschobene krise die jetzt aber nicht
mehr aufgeschoben werden das ist ein
historischer überblick über gehen über
die sache und jetzt haben wir dieser ist
in bei mehr oder weniger wirtschaft
vieles steht nun die schulden laufen
und weil die realwirtschaft mittlerweile
extrem von der finanzwirtschaft vom
casino abhängig ist ist es nicht so
einfach zu sagen leute kommen dann
wieder wenn der spuk vorbei ist an
dieser plätze machen weiter nein so
läuft das nicht es ist er jetzt
angeblich maßgeblich wie die
finanzwirtschaft das alles über steht
genau genommen nicht übersteht genau
genommen wie schnell sie das nicht
übersteht
ich sag so aus dem bauch heraus würde
das einfach so alles laufen wie es jetzt
läuft würde es jetzt in my nicht
passieren wäre ende mai anfang juni
schluss aus feierabend 50 tagen wenn
nichts passieren würde würde die
amerikanische finanzwirtschaft
kolloquium das internat punkten
es ist auch so dass dieser plan genau
genannten dieser bündelte pläne
jetzt sagen aneinandergeraten und viele
widersprüche erzeugern dieser corona
pandemie und beschränkende maßnahmen
medienhysterie und so weiter es ist
nicht statisch auf seinem plan a team
herausgekommen sind verschiedene eliten
mit verschiedenen interessen auf
landesebene auf globalisten ebenau
finanz ebene und auch kritischer
schwarz spielt kreaturen
dieser plan wird von anfang an schief
wird denke niemand das was passiert das
war der plan
nein das ist die jetzige ratlosigkeit
der eliten sie sehen dass der plan
einfach nicht funktioniert auch in
puncto die reaktion der menschen so ein
strang des planes war dass alle so lange
zu hause schmoren zu lassen dass sie
nach in von betern jetzt schon sieht man
das wetter langsam und bekommen und
nicht so sehr nach ihm fragen sondern
eher wirken sie nur wenn es noch weiter
geht dann gehen wir halt auf die straße
und etwas ganz schönes ermuntern des
bildschirms labor geschickt 5g meisten
brennen in europa war vor
nicht allzu lange zeit auch der fall ich
hab euch damals ein video schon
geschickt und jetzt ist das auch der
fall und interessanterweise es geht
darum dass menschen 5er und gruner in
verbindung setzen
was für eine schreckliche
verschwörungstheorie wir können so sagen
das ist eine vorkriegs sieht euch unter
vor revolution situation ist oder
revolution im gange
jede revolution ist immer ein kampf der
eliten oder kampf darum dass eine neue
alte ablösen wie auch immer ja also in
dem sinne haben wir zu tun mit einer
wunderbaren mischung aus historischen
ereignissen
dazu passen fragen von gefährden
andreas schreibt wollte dich fragen was
du so von juan anhält weil ich da schon
auch ein bisschen skeptisch bin und wie
diana ausführlicher ich würde das sehr
darauf dass du dich öffentlich zu wo es
heißt ich habe weder die zeiten auch
einen echten impuls die ganzen fuß tores
mit seinen kurs und rätsel spielen mehr
anzutun
allerdings wie komisch so viel davon
zugetragen und gestern habe ich mir eine
so genannte doku dazu angesehen
sie wurde mit allen billigen tricks wie
man eben massen manipulieren kann
gefilmt denn dort muss immer in dieselbe
richtung gelenkt und viele wichtige
themen einfach weggelassen
irgendwo fehlt dann einen satz der aller
meine ehe schon lange klingelten waren
warum glocken bestätigt keine ahnung ob
opera und co was miteinander zu tun
haben aber deine warnungen bei den
menschenmassen meditationen zu den
finsteren niesen und ein mann gerade
weg fremde geyer waren sofort sieben
treis präsent was mich am meisten
irritiert ist dass menschen die ich für
spirituell ziemlich aufgewacht erleben
zum beispiel bruno württemberger queen
risi hand regers groß doch alle sehr
zuversichtlich sind mit zyklisch traf
und co weil sie sich einfach auf die
freuen dass der sat 1 show videofilm
sumpf ausgetrocknet werden soll was ja
verständlich ist doch ich bin geschockt
wie leicht wir hier größtenteils zu
kriegen sind sogar die ziemlich in kürze
wieso das denn aktuell so in etwa wie du
beschreibst es erstaunt mich auch zum
teil weil das so lange dauert
vor jahren habe schon sachen gehört die
und die regierung diese und verhaftet
ich sehe nach wie vor halte die
verbrecher frei rumlaufen
bis auf die puffmutter eppstein der
sichter schuss und erhängt hat oder auch
nicht
vielleicht auch nicht vielleicht ist ein
zeugenschutzprogramm gegangen und ja
genommen andere leichen oder gefilmt
oder fotografiert mich mal die richtige
foto davon und vielleicht klappt da
fröhlich weiter was auch immer ich sage
einfach nur dass wir sehr stark auf der
hoffnung leiten und diese hoffnung
spielt uns ein
wissen streich so besonders stark auch
im deutschsprachigen bereich habe ich
diese dieser service gehört die ganze
zeit mit der tram ist die ganze zeit
seit monaten schon ist dabei die
deutsche regierung die illegale
wegzuwerfen und ich sehe bloß kein
die geschichten sind schön die sind auch
nicht absolut unmöglich mehr oder
weniger wahrscheinlich das interessante
ist dass immer wieder irgendwelche
neuauflage von diesem service gibt die
sich nicht bestätigen sondern immer
irgendein ganz ganz ganz ganz hoher
warte dass ich natürlich nicht benennt
und nun bleiben wie dieses geheimnis
erzählt und das und das und alles nur
irgendwelche hintergrund passen und so
weiter und so fort
alles was du nicht überprüfen kannst
jetzt also bestehen aus sachen eben
nicht überprüfen kannst so dass mein
einwand
also ich brauche das nicht groß zu
erwägen stehen stimmt nicht gesehen bis
jetzt keinen einzigen beweis
bis auf die puffmutter eppstein ja was
nicht unbedingt mit der sache zu tun hat
es schon letztendliche schon sommer des
letzten jahres so das ist meine antwort
auf die frage ob das tatsächlich so ist
großer kampf im hintergrund läuft wo der
gute tropfen oder putin oder sie sind
bin die ganze es hat einige liter
ausrotten werden für zu hause sitzen
glaube ich nicht richtig nach fähig
richtung mich nach guter hoffnung und
ich kann 1000 euro dagegen anwenden muss
ich aber nicht das ist es ist nichts
vorgelegt worüber man diskutieren kann
alles die ohren und meinen direkt wissen
sagt mehr
klar gibt es zaghafte versuche da leute
zur rechenschaft zu ziehen aber das ist
vielmehr in dem bereich ist der mit dem
rücken zur wand steht und es geht darum
wer wenn kind so auf diese ebene ist kam
vor allem zu betrachten nicht als kampf
des guten gegen das böse sondern dass
der kampf der schlechten gegen die
bildung