{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1919_v18_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1919 V18 N07-08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle}'
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
By
Sie, mit welcher behaftet hienieden der Mensch treibt, was er
nicht sollte, die Begierde, müßt ihr mit scharfen Schwertern ausrot-
len und immer wieder ausrotten.
Denn aus der Begierde entspringt der Durst, und aus ihm
entwickelt sich die Sorge; die Begierde will erlangen, und was sie
erlangt, das sind zumeist die Qualitäten des Rajas; hat man aber
erst diese angenommen, so erlangt man meistenteils auch die Qua­
litäten des Tamas.
Und durch diese Qualitäten knüpft sich neu des Körpers Bin­
dung; immer wieder und wieder wird er geboren und strebt nach
Werken. Geht der Lebenslauf zu Ende, wird sein Leib von ihm
getrennt und zerstreut, so muß er wieder durch neuen Lebenslauf
zu neuem Tode eilen.
Darum soll man die Begierde ganz durchschauen und, mit
Festigkeit sie zügelnd, sich ein Reich im Atrnan gründen; dieses
ist das wahre Reich, kein anderes gibt es hienieden, und der Atman
ist der König, wenn er nach Gebühr erkannt ist.
Anugitd, X V I. Adhydya (nach Dr. Paul Deussen).
D er T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
Preis mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, DIE THEOSOPHISCHE
WARTE: vierteljährlich M. 3.—, halbjährlich M. 6. jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25. halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13-—
XVIII. JAHRGANG O K T O B E R - D E Z E M B E R 1919 NUMMER 7 — 9
Inhalt
Seite
Wohnhäuser am Internationalen Tlieosophischen Hauptquartier
zu Point Loma (Illustration) 104
Theosophische Grundtöne, von Katlierine Tingley 105
Es werde Licht 116
Die Bedeutung der Theosophie als Botschaft der Wahrheit, von L. T. 122
Universale Bruderschaft, eine Tatsache und ein Gesetz in der Natur,
von Gg. Saalfrank 126
Stille, das Heilmittel der Seele, von G. H. D. 130
Ägypten, Skizze aus Katlierine Tinglevs Notizbuch 132
Welcher Art ist die Hilfe, von Lutro 136
Das Christus-Prinzip, von L. T. 137
Jugendgarten
Der Gärtner 139
Im Gebirge 141
Aus der Zeit für die Zeit
Theosophie für Stadt und Land 142
W O H N H Ä U S E R AM IN T E R N A T IO N A L E N T H E O SO PIIISC H K N H A U P T Q U A R T IE R , P O IN T LOMA, CAL IF O RN IHN
Der Theosophische Pfad
XVIII. JAHRG. OKTOBER-D EZEM BER 1919 NÜMM. 7-9
A lle früher von der Person eines Menschen begangenen W erke bilden
sein Geleite: bedenkend die bevorstehende Vergeltung der W erke, treibt das
innere Selbst die Erkenntnis an.
M okshadarm a (A dhväya 2ijg, Vers logSj)
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE,
von Katherine Tingley.
Ile, welche den Theosophischen Pfad lesen, werden begreifen,
daß sein Programm ein Theosophisches Programm ist und
daß der Zweck dieser Gruiidtöne der ist, die große Bot­
schaft H. P. Blavatskys, der Gründerin der internationalen
Theosophischen Gesellschaft, besonders hervorzuheben.
Es gibt wenig Menschen, welche die Wichtigkeit der
gegenwärtigen Zeit und die Wichtigkeit der gebotenen Gelegenhei­
ten erfassen. Es ist wahr, daß' der Gehimverstand nicht für immer
mit materiellen Dingen beeindruckt werden und sich in materieller
und selbstsüchtiger Richtung fortbewegen kann, ohne die Berührung
mit den höheren Dingen, die jedem Menschen eigen sind, zu ver­
lieren. Wenn wir auf das Chaos und auf die Wirrnis blicken, welche
heute in der Welt vorherrschen, und zwar nicht bloß jenseits des
Ozeans, sondern gerade so in unserem eigenen Lande, so können
wir sehr leicht und ohne viel Nachdenken und Reden sehen, daß
am Entwicklungsw’eg irgendwo ein Glied fehlt, daß die Mehrzahl
der Menschen in der Welt bestenfalls nur halbe Wahrheiten besitzen
und daß viele überhaupt keine haben.
Können wir, von einem vernünftigen Standpunkt aus betrachtet,
etwas anderes als das erwarten, was wir in der allgemeinen Wirrnis,
Unruhe, Unwissenheit und Brutalität vor uns haben? Können wir
überhaupt etwas anderes erwarten? Können wir nicht ganz leicht
sehen, daß die Saatzeit der Zustände, welchen wir nun gegenüber
stehen, vor Zeitaltern begann? Wir werden ihr nicht auf die Spur
kommen, wenn wir nur ein Jahrhundert rückwärts schauen, oder
noch ein oder mehrere Jahrhunderte zugeben, — nein — wir müssen
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
weit, weit zurückgehen und begreifen, daß, als man die Religion,
so wie sie auf die gegenwärtige Zeit überkommen ist und wie sie
gewöhnlich aufgefaßt wird, zu formulieren begann, und wie man sie
organisierte für die Menschen der Welt — denn der Mensch ist
von Natur religiös — die wichtigsten, wesentlichsten Lehren über
die Göttlichkeit des Menschen fortgelasseu worden sind. So sind
auch einige der erhabenen Ideen der Heiden, die der christlichen
Zeitrechnung vorausgingen, so verzerrt und entstellt worden, daß das
menschliche Gemüt in den vergangenen Zeiten auf seinem Weg im
Dunkeln tappen mußte. Es hatte wohl den Herzensdrang und
möglicherweise große Ideale — das Ergebnis des inneren Denkens
des Menschen — es fehlte ihm aber jeder sichere Ankergrund
und ein festes Fundament, auf dem aufgebaut werden konnte.
Daher sind die einen diesen, die anderen jenen Weg gegangen,
und das uns allen vertraute Ergebnis ist, daß wir viele, viele Lehren,
ganz alte und ganz neue, haben, die alle jedoch sehr jung sind im
Vergleich zu den Lehren der Weisheitsreligion, daß wir viele Sinn-
widrigkeiten, viele groteske Lehren, viele irreführende und gefähr­
liche Ideen haben, die im Namen der Religion geboten werden, die
aber nicht zum Fortschritt, sondern zum Rückschritt führen.
Nehmet für einen Augenblick mein Wortbild an, seht die jam­
mervollen Zustände, wie wir sie in allen Ländern heute haben, und
dann laßt das Gemüt zurückschweifen in die Vergangenheit, in die
Saatzeit, wo die Samen der Unruhe und Unwissenheit und Unbrü­
derlichkeit gelegt wurden. Sicherlich werden wir begreifen, wenn
wir überhaupt denken, daß es wirklich wunderbar ist, daß wir nicht
noch weit schrecklichere und schauerlichere Ausblicke auf die Lebens­
zustände haben, als es tatsächlich der Fall ist Es ist in Anbetracht
des allgemeinen wirren Zustandes der Menschen von heute überra­
schend, daß wir unsere besten Gedanken mitteilen und gesellig bei­
sammen sein dürfen. Sind wir sicher, daß wir diese und andere
damit verwandte Gelegenheiten während der nächsten hundert Jahre
noch haben? Werden wir nicht durch die äußerst ernsten Ausblicke
auf die gegenwärtigen zerstörenden Kräfte gemahnt, daß wir nicht
stille stehen, nicht zuwarten und die Hände in den Schoß legen
dürfen? Werden wir nicht aufgerufen, uns zu einem Gemütszustand
zu erheben, der uns befähigen wird, für alle Wünsche und Selbst­
sucht, für den Materialismus, für das Begehren einen Ersatz zu finden?
Ja, etwas Neues muß entdeckt werden, das an deren Stelle tritt.
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 107
Denn wenn wir versuchen, in der Weise fortzufahren wie jetzt, wenn
wir uns bei unserer Gemütshaltung ganz sicher fühlen, daß alles
gut ist, so wie es jetzt ist, dann werden wir finden, daß die stets
anwachsenden Kräfte — neue Seiten von Verbrechen und Brutalität
— die die Zerstörung von Haus und Hof und von Völkern nach
sich ziehen, uns so rasch überkommen werden, daß in etwa einem
Jahr keine Zeit mehr für irgendwelche Besprechung oder Vorberei­
tung sein wird, denn sie werden über uns hängen und an unseren
eigenen Toren lauern.
Wir haben vor uns eine recht schöne, vom Gehirnverstand zu­
rechtgezimmerte Darstellung von den Friedensmöglichkeiten durch
einen Völkerbund. Natürlich wird derselbe je nach der Verschie­
denheit der Menschen von verschiedenen Gesichtspunkten aus betrach­
tet. Gewiß versuchen die Vertreter der verschiedenen Völker unter
den gegenwärtigen Umständen ihr Bestes zu tun, um die Völker
einander näher zu bringen. Aber laßt mich fragen, wo ist die
Grundlage der Einigung? Auf was für einer Grundlage stehen wir
als Nation? Auf was für einer Grundlage stehen die andern? Wie
haben wir es anzufangen, um uns gegenseitig selbst näher zu kommen
in Herz, Gemüt und Seele zwecks Wiederaufbauens der menschlichen
Natur mit allen ihr zugrunde liegenden Unterschiede der Absicht,
der Ideale, der Sitten, der Grundsätze und der politischen Strömungen.
Bei der neuen Anstrengung, welche nun die Völker machen,
muß vor allem eine allen gemeinsam zugrunde liegende Einheit
gefunden werden. Wir müssen uns alle selbst so sehr als Teil der
großen menschlichen Familie betrachten, daß wir anderen gegenüber
nie mehr Nationalismus als ein Recht betrachten; wir müssen alle
Erdenkinder ansehen als eine universale Familie auf dem Pfade
der Entwickelung. Das tiefste Drängen unseres Herzens ist niemals
befriedigt worden, obwohl wir alle wissen, daß gelegentlich in Wirk­
lichkeit die ganze Zeit hindurch, wenn wir es zuließen — eine feine,
vorüberhuschende Kraft der Ermutigung besteht, die von irgendwo
her in unser Gemüt eintritt und uns mit dem Wunsche erfüllt, um­
herzublicken, den neugeschaffenen Verhältnissen gegenüberzutreten
und in unserem Innern nach jenem Schlüssel der Erkenntnis zu
forschen, der nur dann gefunden werden kann, wenn wir die in uns
schlummernde Göttlichkeit erkennen. Wir müssen einen in der
Mittellinie liegenden Standpunkt einnehmen, von dem aus wir nach
beiden Seiten ausblicken können, wo wir uns mit der Menschheit
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auf neue, mitleidsvollere und gerechtere Weise befassen, wo wir die
Genossenschaft der ganzen Menschheit erkennen können und wo
wir auch sehen werden, daß wir wirklichen Erfolg nur dann bewir­
ken, wenn wir unaufhörlich zusammen m it der Natur arbeiten. In
einem der Theosophischen Erbauungsbücher, das H. P. Blavatsky
ihren Schülern gab, in der Stimme der Stille, den „Bruchstücken aus
dem Buche der goldenen Vorschriften,“ finden wir das folgende:
H ilf der Natur und wirke m it an ihrem Fortschritt und sie wird dich
als einen ihrer Schöpfer betrachten und dir gehorchen. Und sie wird Öffnen
w eit die Tore ihrer geheimen Gemächer und bloßlegen vor deinem erstaun­
ten Blick die in den wahren Tiefen ihres reinen jungfräulichen Busens ver­
borgenen Schätze. N icht befleckt durch die Hand des Stoffes, zeigt sie ihre
Schätze nur dem A u ge des Geistes — dem Auge, welches sich niemals schließt,
dem Auge, für das cs keinen Schleier gibt in all ihren Reichen.
Laßt mich euch versichern — wie Theosophie lehrt, und ich
weiß, daß dem so ist — die Natur nimmt keinen Dienst an, der
nicht von ganzem Herzen kommt; wir können uns nicht nach ihr
ausstrecken in irgend einem unvorbereiteten Augenblick, bei irgend
einem Mißgeschick, und eine Antwort erwarten, und uns dann wie­
derum von ihr abwenden und trotzdem Hilfe von ihr bekommen.
Sie gibt keine Antwort dem Unaufrichtigen, dem Gleichgültigen, dem,
der nur mit halbem Herzen bei ihr ist Aber die Natur antwortet
mit ihrer ganzen wundervollen und unendlichen Macht dem Herzen
des Menschen, wenn sein Gemüt genügend erweckt und nach hohen
und edlen Zielen trachtet, wenn er bereit ist, auf den Schirm der
Zeit neue Lebensaufzeichnungen zu werfen. Erst daun gibt die
Natur Antwort, und dann werden wir den inneren Sinn sehen, der
hinter den äußeren Seiten des Lebens liegt. Wir werden erfahren,
daß, sozusagen in nächster Nähe, und doch im Innern, in dem
Kämmerlein unserer Seele, ein wogendes, pulsierendes, alles verschö­
nerndes und inspirirendes Leben besteht, das jedem Menschen eigen ist.
Wenn wir dies als Hintergrund betrachten, ist es dann nicht
völlig klar, daß alle die Zustände, denen wir heute gegenüberstehen,
nicht in einem Augenblick, nicht in einem Jahr, nicht einmal in
einem Jahrhundert emporgeschossen sein können? Sie sind das
Ergebnis langer Zeiten der Gewohnheit, der Sitte, des Denkens und
Planens mit dem Gehirnverstand. Die Menschheit hat sich seit Zeit­
altern daran gewöhnt, sich mit ihren Hoffnungen und Möglichkei­
ten entweder auf Verstandestätigkeit allein zu verlassen, oder aber
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 109
auf blinden Glauben an Lehren, in welchen die Wahrheit so falsch
dargestellt und so entstellt ist, daß kein Licht mehr darinnen ist
Wenn wir dies aber erkennen, wenn wir die Fehler der Vergangen­
heit sehen können, so vermögen wir auch heute damit zu beginnen,
an netten und wahren Richtlinien für die Zukunft zu bauen. Und
mit einem großen Zweck, mit einem großen Ziel, das uns auf dem
Wogenkamme göttlichen Denkens und göttlicher Fähigkeit dahin-
tragen wird, werden uns dann alle jene herrlichen Dinge werden,
wonach unser Herz fleht. Nicht alles auf einmal, denn wir können
weder das Evolutionsgesetz noch das Karmagesetz außer acht lassen.
Wir müssen uns unserer Gestern erinnern, der Millionen von Gestern
in unseren verflossenen Leben. Und wenn wir uns auch ihrer nicht
erinnern können, dennoch sind sie da; sie sind hiueiugewoben in
das Gewebe unserer Leben. Und somit, gerade inmitten des Chaos
und der Wirrnis der Gegenwart, müssen wir die Fehler der Ver­
gangenheit sozusagen ungeschehen machen und gute Samen säen
für die Ernte der Zukunft, für uns selbst, unsere Familie, unsere
staatlichen Einrichtungen und unsere Rasse. Wir müssen damit
anfaugen und es als das heldenhafteste, patriotischste, erhabenste Ding
in der Welt ausführen. Alle anderen Dinge scheinen zu verschwin­
den im Vergleich mit diesem Bild von der Entwicklungsmöglichkeit
des Menschen und seiner Stellung in königlicher Würde, wenn er
sich seiner göttlichen Macht bewußt ist, auch wenn das nur für
einen einzigen Tag stattfände.
Einmal wird er sich dessen bewußt, und er fühlt in seinem ei­
genen Wesen, daß etwas mehr in ihm ist, als was ihm der Spiegel
zeigt, etwas mehr als Selbstsucht und Begierde, etwas mehr als der
bloße geschulte Intellekt, daß ihm ein großes Leben der Macht,
Würde und Sanftmut eigen ist, das nach Ausdruck ringt. Dann
wird der ganze auf uns lastende Druck des Unglücks, dem wir heute
gegenüberstehen, dann werden alle die Bedrohnisse durch die schreck­
lichen, krankhaften Zustände und die abscheulichen Verbrechen, alle
die Leiden und Sorgen der Welt zu Kräften werden, die uns auf­
rütteln zur Ausübung unserer heiligen Pflicht jedem Lebewesen ge­
genüber. Dann werden wir befähigt sein, den jetzigen Wendepunkt
in der Weltgeschichte mit so herrlichen Aufzeichnungen zu versehen,
daß sie fortleben werden als eine stets lebendige Begeisterung für
die kommenden Zeiten, und zwar nicht nur in den großen Archiven
unserer staatlichen Einrichtungen, sondern auf der Projektionswand
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Zeit, dieser unsichtbaren Wand, welche wir nicht sehen, auf welcher
aber alle unsere Taten aufgezeichnet werden.
Die Natur versäumt keine Gelegenheit, um uns zu dienen, aber
das große Rad der Zeit bewegt sich weiter. Manche der besten
Bestrebtmgen des Menschen sind niemals aufgezeichnet, nie erkaunt
worden, aber sie liegen lebendig in der Luft und in der Atmosphäre
der Ewigkeit. Die Natur ist so göttlich gerecht und so genau in
allen Dingen, daß nichts verloren geht; nicht ein Sperling fällt zu
Boden ohne das Wirken der Naturgesetze. Direkt hinter der
Projektionswand, nur ein wenig abseits von unserem sterblichen
Selbst stehen die wohltätigen Kräfte der Natur, die alle zu unserem
Wohle wirken, und wenn wir nach dem Edelsten und Besten grei­
fen, so kommt die Antwort zurück. Sie bleibt niemals aus; sie
wird zu einer stützenden Macht in unseren Leben. Wie wir unseren
Mitbrüdern gemäß der höchsten Auffassung von des Menschen Pflicht
dienen, ohne Lohn dafür zu erwarten, in demselben Grade kommt
die ermutigende Antwort zurück. Und jene, welche durch das Bei­
spiel unseres Lebens durch die Begeisterung unserer Anstrengungen
Wohltaten empfangen haben, werden dies ihren Kindern, der Nach­
welt weitergeben. Es wird immer weiterleben. In den wohltätigen
Kräften der Natur, die stets bei der Hand sind, uns zu dienen, gibt
es eine Göttliche Gemeinschaft und eine gütige Gewissheit, welche
nicht beschrieben werden kann.
Ich höre oft nicht übelwollend veranlagte Menschen sagen,
daß sie sich wohl für Theosophie interessieren; sie fragen, wie es
kommt, daß die Theosophen so heiter, so optimistisch seien, daß
sie so wenig Kümmernisse, daß sie die Neigung haben, ihre Hände
in Kameradschaftlichkeit nach allen Seiten auszustreck.en, selbst nach
ihren Feinden — wenn sie zur Umkehr mahnen und reformieren
wollen. Wie es damit stehe? Meine Antwort lautet: Es kommt
dies aus ihrem inneren Bewußtsein, aus ihrem Gemütszustand, durch
ihre Studien, ihre Anstrengungen, durch ihre Geduld, ihr Vertrauen
und ihr Überwinden; durch ihre Erkenntnis der Theosophie, ihre
Erkenntnis vom Sinn und Zweck des Lebens. Und es ist meine
Hoffnung und die Hoffnung jedes Theosophen, daß durch die An­
strengungen, die wir machen, Theosophie zu verbreiten, die ganze
Welt eine Wiedergeburt des alten Vertrauens, das den großen Leh­
rern der Vergangenheit, den Alten eigen war, finden möchte — des
Göttlichen Vertrauens, welches der Nazarener besaß, und das erha-
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 111
beue und herrliche Vertrauen, das H. P. Blavatsky hatte, als sie in
den Weltkampf eintrat, als sie sich in den Kampfplatz öffentlichen
Denkens stürzte und den Massen so viele schöne, erlesene und hilf­
reiche Ideen übermittelte Dieses Vertrauen! Wie wenige besitzen
es. Wir wissen, daß nahezu die ganze Menschheit von Mißtrauen
erfüllt ist Was ist es denn, was hinter diesem Mangel an Vertrau­
en steckt? Welches ist der Hauptfaktor? Meiner Meinung nach
ist es das Schreckgespenst —- Todesfurcht, Furcht vor dem Unbe­
kannten !
Nehmen wir einmal die Todesidee, wie sie gewöhnlich aufge­
faßt wird und wie sie im allgemeinen von den Kirchen dargestellt
wird. Der Gesichtskreis ist bei diesen Lehren sicherlich nicht sehr
ausgedehnt. Etliche der Ideen werden in schöne, erlesene Worte
gekleidet, aber wie begrenzt bleibt dabei der Ausblick! Stellt euch
den im Lichte seiner eigenen Göttlichkeit geborenen Menschen vor
— denn das ist er — denkt daran, welche Erziehung er in seiner
Jugend durch seine Umgebung erhält, wie er in die Welt hinein­
schreitet, verblendet und doch immer nach dem Lichte schmachtend!
Durch alles, was er durch das allgemeiue Erziehungssystem empfängt,
bleibt sein Gesichtskreis so begrenzt, das ihm dargestellte Ziel so
nahe, daß er schon zu sterben beginnt, ehe er das volle Mannesalter
erreicht hat Er lebt nur wenige Jahre, und daun ist sein ganzes
Denken nur auf die Vorbereitung für den Tod gerichtet. Das Ge­
spenst des Todes begleitet ihn fortwährend durch das ganze Leben. Und
ich denke, unter solchen Umständen ist es schon etwas sehr Bemerkens­
wertes, daß sich ein Mensch zum Lächeln aufraffen kann; wenn er aber
lächelt, so tut er es nicht mit ganzem, sondern nur mit halbem Herzen.
Wenn wir aber auf der Grundlage von der Göttlichkeit des
Menschenwesens weiter bauen, wenn wir Furcht, diese Hemmung,
diese Idee von einem abgeschnitteneu Weg beiseite legen, wenn wir
das Gemüt der Menschen wecken können, so daß sie aufhorchen
und den Wortbilderu von der Göttlichkeit des Menschen, von seiner
Vervollkommnungsfähigkeit und dem großen Ziel des Lebens lau­
schen und immer wieder lauschen, bis ihnen diese Ideen in Fleisch
und Blut und Gemüt übergehen, ihr ganzes System durchsetzen,
ihr Sehnen und ihr ganzes Leben durchdringen, dann werden sie
weit, weit über dieses eine beschränkte Dasein hinausschauen in
den unbegrenzten, unbeschreiblichen Ozean von Möglichkeiten — in
die Unendlichkeit des Universalen Lebeus. Genügt ein einziges
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Leben? Nein. Genügen zwei Leben? Nein. Vieler, vieler Leben
bedarf es, des Menschen höchste Hoffnungen zu erfüllen, um ihn
zu jenem hohen Zustand der Vollkommenheit zu bringen, welcher
durch das Göttliche Gesetz verordnet ist Das Leben ist ein bestän­
diges Vorwärtsbewegen, eine nie aufhörende, große, herrliche An­
strengung zur Entwicklung des Menschen nach immer erhabeneren
Idealen. Daher muß jede falsche Lehre, jedes falsche Ideal und
jedes falsche Lehren aus der Welt geschafft werden, das dem wirk­
lichen Fortschritt der Seele im Wege steht
Wenn wir über diese Lehren nicht in der richtigen Weise und
aufrichtig nachdenken, so mögen sie gekünstelt erscheinen. Wir
haben entlang des Lebensweges der meisterhaften Geister der ver­
gangenen Zeiten und der Gegenwart Beispiele genug, und die Frage
steigt auf, weshalb sie dieses wundervolle Geheimnis von des Lebens
großem Mysterium nicht entdecken. Viele fanden es; ja, aber sie
bestanden nicht auf ihrer Entdeckung und wagten es nicht, sich dem
öffentlichen Vorurteil, der öffentlichen Meinung und den falschen
Lehren der Zeit entgegenzustellen. Sie wagten nicht, es frei auszu­
sprechen und ohne jene Rücksicht selbst dem möglichen Hunger­
tode, den Leiden und der Verfolgung, welche ihnen drohten, ins
Gesicht zu schauen. Gerade jetzt stehen wir vor ähnlichen Zustän­
den, und es ist an uns, die rechten Ideen aufzugreifen und sie mit
Vertrauen und Hoffnung auszuarbeiten, selbst wenn wir nicht voll­
ständig an die Möglichkeiten und an den Fortschritt der Seele zu
glauben vermögen, wie ich mich bestrebt habe, es darzustellen. Doch
wenn wir dies alles als ein einfaches Bild annehmen können, so
kann es sicherlich zu einem Ansporn für größere Dinge in unserem
Leben werden, und wir können wagen, heute mehr für die leiden­
de Menschheit zu tun, als wir in der Vergangenheit getan haben.
„Zu tun wagen“ war einer von H. P. Blavatskys Kampfrufen.
Gleichgültig sein gegen öffentliche Meinung, gegen die Kritik von
Freunden und Feinden, gegen alles, was die Welt sagen mag; ge­
rade vorwärtszugehen mit dem Mute unserer Überzeugung in un­
serem individuellen Leben; in unserem Inneren, jeder für sich selbst,
diesen Schlüssel zu der Erkenntnis des Lebens zu finden, den uns
Theosophie dabei finden läßt — ist göttlicher Art. Man könnte
nicht aufrecht stehen, könnte das Sonnenlicht nicht erblicken, könnte
sich nicht einmal selbst erkennen, wenn nicht in jedermanns Herzen
Göttlichkeit wohnte. Die große Botschaft der Brüderlichkeit kann
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 113
der Welt nicht vollständig gegeben werden, bis alle auf der Grund­
lage der Vernunft vereinigt sind, daß, wenn es zu einer Prinzipien­
frage kommt, wir alle zusammen stehen — alle einig sein müssen.
Wenn wir aufangen, einander so zu lieben, wie es die großen Lehrer
gelehrt haben und wie sie uns geliebt haben, dann, werden wir uns
alle zusammenfinden; wenn wir uns unseren Mitbrüdern wahrhaftig
nähern, um ihnen zu dienen, dann werden wir alle vereinigt sein.
Wenn wir dazu gelangen, die Einheit der ganzen Menschenfamilie
zu erkennen, dann werden nicht länger Spaltungen und Streitigkeiten
bestehen, kein Krieg wird mehr sein, Brüderlichkeit und Friede
werden herrschen.
Bei unserem Entwickelungsprozeß längs dieser Richtung werden
wir eine höhere Art des Urteilsvermögens erlangen, wir werden wis­
sen, wann Nein zu sagen ist und wann Ja. Dieses herrliche, ver­
nünftige Bruderschaftss3?
stem würde, wenn es allgemein angenommen
wird, gerade in der heutigen Welt einen großen Merkstein bedeu­
ten. Ja, gerade jetzt! Stellen wir uns vor, es könnte vom Himmel
fallen — auf einen meilenlangen Streifen, mit solch einer Macht
von Licht und Kraft, daß es die Augen selbst des Schwächsten und
Unbedeutendsten und Selbstsüchtigsten der Menschheit auf sich
lenken würde, und daß alle auf diesem Streifen in goldenen Let­
tern lesen könnten, daß es Bruderschaft und Friede gibt — einen
ewigen Frieden, nicht bloß für unsere Rasse, sondern für alle Völker
und alle Rassen — müßte dies nicht das Herz selbst der Gering­
sten und Entehrtesten in neuer Hoffnung aufrütteln? Es kann sich
nur durch ein Göttliches Vertrauen auf uns selbst, durch einen um­
fassenden, klaren Glauben an Reinkarnation und durch das Erfassen
verwirklichen, daß die Seele, die größte Macht, die sich auf Erden
offenbart, ihre Zeit des Werdens hat, ihre Zeit, in und mit sich selbst
zu leben, ihre Fähigkeit zu erkennen und dann hiuauszugehen in
edlem Dienen, mit einer Botschaft für die Welt und dabei zugleich
die Gegenwart des Göttlichen hineinzutragen, ohne davon zu sprechen,
ja fast ohne daran zu denken.
Ich denke oft daran, wie viele ihren besten Interessen entge­
genarbeiten, wie sie zwei Drittel ihrer Zeit hingeben und versuchen,
von diesem und jenem Schriftsteller einiges Wissen zu erlangen, aus
diesem winzigen Bruchstück und aus jenem winzigen Bruchstück,
wie sie bisweilen Modetorheiten, Sophistereien und sinnlosen Lehren
folgen. Sie tun dies wie in einem Versuch ihre Pflicht zu tun; denn
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
selbst das sogenannte geringste Geschöpf auf Erden hat zu Zeiten
etwas Sinn für Pflicht Aber sie unternehmen diesen ganzen Kampf,
dieses Arbeiten und Sorgen unter Argwohn und Zweifeln, und wenn
sie die Zeit erreichen, dieses sterbliche Dasein von sich zu werfen
und in das neue Leben hineinzuschreiten, das die Natur für sie
bestimmt hat — über welchen Vorgang sie keine Herrschaft haben
— dann begegnen sie dem Tode unvorbereitet, untauglich für die
große Wandlung — die Wiedergeburt Sie mögen das dringende
Bestreben haben, das Rechte zu tun, sie mögen Ideale hegen, sehnliches
Verlangen; sie haben hier und dort Versuche gemacht, aber
sie haben nicht Halt bei ihrer eigenen Natur gemacht, sie haben
nicht die Macht der Selbstbeheirschung gelernt, sondern ihren
Schwächen nachgegeben und die Bedeutung des Lebens zu finden
verfehlt.
Wie können wir Ersatz finden für Selbstsucht und Begierde,
wie können wir sie durch höhere Ideale ersetzen? Wie können wir
erwarten auf der Grundlage der Begierde und der Furcht unser Le­
ben zu edler Dienstleistung zu erheben? Wir müssen einen neuen
Weg des Lebens finden, und dies muß geschehen durch eine Art
von Vertrauen, durch einen festen Entschluß, das hohe Ziel der
Selbstbeherrschung zu erlangen, indem wir die Grenzlinie zwischen
dem Spirituellen, d. h. Göttlichgeistigen, und dem Tierischen im
Menschen ziehen und wieder zu uns selbst zurückkehren, wie weit
es auch zurückliegen mag, daß wir in unseren Leben die Rolle des
Affen und Tieres spielten, ohne es zu wissen, und wie weit es auch
zurückliegen mag, daß wir andererseits dem Pfad rechten Handelns
gefolgt sind, so würdig, so unerschrocken und im Fortschreiten Stärke
gewinnend, daß wir gewillt sein würden, den Scheinwerfer der Welt
auf uns gerichtet zu sehen. Da darf es kein „den Mantel nach dem
Winde tragen,“ kein Versteckspielen mit uns selbst mehr geben, zu­
weilen wegen des Rechts und zuweilen wegen des Unrechts, zuweilen
wegen der Selbstsucht und zuweilen auch wegen der Großmut und
Brüderlichkeit Die beiden Kräfte sind immer tätig in uns, und je
eher wir von der Idee ablassen, daß die Versuchung von außen
kommt, je eher wir begreifen, daß wir wegen beider, der Versuchung
und der Macht, sie zu überwinden, nach innen blicken müssen, de­
sto schneller werden wir zu der Erkenntnis kommen, die jedem
Menschen eigen ist — daß wir den Schlüssel in Händen halten,
daß das Himmelreich oder die Hölle in uns selbst ist, daß die Mög­
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 115
lichkeiten der Menschen alles übertreffen, was Männer und Frauen
je gehört haben oder sich vorzustellen im stände sind. Die Kräfte
des Lichtes oder der Finsternis sind in uns. Da sind die zwei
Kräfte, und das große Lebensdrama schreitet fort von Tag zu Tag,
von Jahr zu Jahr, von Generation zu Generation und durch die
Jahrhunderte aller fernen Zukunft. Ehe der Mensch nicht Selbst­
kontrolle und Selbstbemeisterung lernt, ehe er sein ihm vom Him­
mel verliehenes Geburtsrecht göttlicher Macht nicht ausübt, wird er
das Opfer niederer Kräfte bleiben, die auf die Zerstörung des Edelsten
und des Besten ausgehen, genau solange als es dem Gehirnverstand
gestattet wird, der Tummelplatz des Bösen zu bleibeu.
Bloß von den Tagesproblemen zu reden, bloß Verordnungen
zu machen mit der Absicht, ein spezielles System oder einen Weg
darzubieten, um ihnen zu Gunsten unserer Stadt, unserer Familie,
unserer Kirche oder unseres Staates oder Vaterlandes zu begegnen,
ist nutzlos, weil zu begrenzt Wir müssen uns hinauswagen auf
die große Woge positiver Anstrengung und aktiven Lebens. Dann
wird auch heute bei den einfachen Ideen und den erhabenen Lehren
der Theosophie eine Wärme und eine Glut im Herzen aufsteigen,
und wenn auch das Sehnen unserer Herzen gegenwärtig nicht voll­
ständig befriedigt werden kann, ein Gefühl, eine Empfindung für
Kameradschaftlichkeit und Sympathie und Hoffnung wird zum Er­
wachen kommen. Sympathie ist der große Faktor, welcher gepflegt
werden muß, wenn wir uns auf den Punkt einigen wollen, nach
dem unser Herz fleht, wenn wir zu unserem eigenen Selbst kom­
men wollen, wenn wir der Geschichte der Z eit Denkmäler errichten,
die für immer standhalten und die von der Göttlichkeit des Men­
schen in kleinen und großen Taten sprechen, im Leben des Alltags
und in dem ganzen Herrlichen Ewigen ■
Leben, das uns weiter und
weiter trägt zu dem großen Ziel, das Theosophie verheißt
» ES WERDE LICHT!“
TT's werde Licht!“ Wie dieser Ruf vom Herzen los sich ringt
in dieser Zeit der Trübsal und der Not! Tausende und
Abertausende von Mitgliedern der großen Menschenfami­
lie auf Erden rufen ihn hinaus, bewußt und unbewußt
Die Sorgen und Nöte unserer trüben Tage haben ihn ge­
boren, und nun wächst er mehr und mehr und drängt
nach Erfüllung. Könnte dieser Ruf ungehört verhallen?
Alles, was wir als gewohnte Werte schätzen, hat versagt, um
die Menschheit aus dem Dunkel und der Nacht der Unwissenheit
herauszuführen. Die Kirche mit der Schar von Priestern und von
Betern hat keines der in Streit liegenden Völker vor dem entsetz­
lichen Krieg bewahren können, denn sie hat ihres Herrn Wort von
der Feindesliebe vergessen und, dem abwärtsführenden Zuge der Zeit
Rechnung tragend, Haß gepredigt, während sie gleichzeitig in den
verschiedenen Ländern zu einem und demselben Gott um Vernich­
tung des Feindes betete, es nicht beachtend, daß alle Menschen
Kinder Gottes und daher Brüder und Schwestern von Geburt an
sind. Die Wissenschaft, die noch im altgewohnten Geleise eines krassen
Materialismus wandelt, hat alle ihre Errungenschaften, auf die sie so
stolz ist, in den Dienst der grausamsten Vernichtung kostbarer Men­
schenleben und in Mühe und Arbeit errichteter Werte gestellt und
ihr ganzes Streben darauf gerichtet, immer neue und schrecklichere
Vernichtuugs- und Zerstörungsmittel zu erfinden und herzustellen.
Der Handel hat den Mantel des Wuchers und der Habsucht ange­
zogen und trotz der Not und des Elends, die der menschenmordende
und Hab und Gut zerstörende Krieg mit sich brachte, sein ganzes
Trachten und Streben nur auf eine auf die Ausbeutung der Mit­
menschen gerichtete Bereicherungswut eingestellt Die Kunst hat
ihre hohe Mission, das Menschengemüt durch die erhabene Darstel­
lung des Reinen, Wahren, Schönen und Guten zu veredeln, zu ver­
sittlichen und zu erheben, vergesseu und sich zur Magd der Lüste
und Entsittlichung erniedrigt, der sie nun im geborgten Gewände
der Weltlust dient und fröhnt.
Das Resultat dieser Entwürdigung all der einst für die Freude
des Daseins geschaffenen höheren Lebenswerte ist der traurige und,
ach so entsetzliche Zustand, in welchem die arme Menschheit nun
seufzt und stöhnt Verzweifelt ringt das Menschengemüt mit den
Schlangen der Hölle, die es in Unwissenheit und Torheit selbst
ES WERDE LICHT 117
entfesselte, und sucht nun nach Mitteln, sich ihrer zu erwehren.
Aber ihre Schar vermehrt sich nur immer mehr, da alle Mittel ver­
sagen müssen, die das Übel nicht an der Wurzel packen und nicht
bis zum Herzen des einzelnen gehen, wo die üblen Gedanken wohnen
und die Selbstsuchtskeime ihren Sitz haben.
Wie viel Not und Elend wohl noch kommen müssen, bis diese
Einsicht allgemein zur Geltung gelangt? Wie finster es wohl noch
werden muß, bis der Ruf „Es werde Licht!“ zum gellenden Notschrei
wird und im Innern eines jeden Menschenwesens, da, wo das gött­
liche Licht am Altar des Herzens brennt, ein Echo findet?
Im Evangeliüm Johannis findet sich die bemerkenswerte Stelle,
daß das Leben das Licht der Menschen war, daß das Licht in der
Finsternis scheinet, obwohl cs die Menschen nicht begriffen haben, die­
ses „wahrhaftige Licht, welches alle Menschen erleuchtet, die in diese
Welt kommen. Diese Stelle bietet den Schlüssel dazu, daß jeder,
der ihn anwendet, den heiligen Ruf „Es werde Licht“ in seinem
Bereich verwirklichen kann, denn wenn er einmal weiß und davon
überzeugt ist, daß die Worte von dem Reich Gottes in uns eine
Wahrheit und eine Wirklichkeit sind, und daß wir das göttliche Licht
in uns zu suchen haben und den göttlichen Funken in uns.zur Flam­
me werden lassen können, wird er dann noch zurückstehen, „sein
Licht vor den Leuten auch leuchten“ zu lassen?
Das Lichtevangelium ist durch die Theosophie aufs Neue be­
lebt und gekräftigt worden. Von einem mit in die Neuzeit herüber­
genommenen Dogmen-Kirchentum entwürdigt und verdreht, konnte
esseine ursprüngliche segensreiche Kraft nichtentfalten,ja dieMenschen,
die es Jahrhunderte lang auf den Lippen führten, aber, in geistiger
Unwissenheit und Trägheit befangen, nicht verstanden, haben sich
gegenseitig selbst zerfleischt und umgebracht und sind nun im Begriff,
indem sie die üblen Saaten der Unbrüderlichkeit im Vergehen ge­
gen das höchste Gebot der Nächstenliebe ernten, das Licht der Ver­
nunft ganz auszulöschen und sich dem völligen Untergang auszulie­
fern, wenn nicht in letzter Stuude, der allgemeine Ruf „Es werde
Licht“ mit Macht die Finsternis zerreißt.
In der Stunde der Not, in der sich diese große Sehnsucht nach
Licht vom Herzen losringt, ist die Theosophie zur Stelle, um mit
der Fackel der Wahrheit ein helles Licht auf die dunklen Irrwege
zu gießen, welche die Menschheit in Unwissenheit über die einfach­
sten Lebensfragen durchjagt Mit ihrer verstärkten und erneuten
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Botschaft von der Göttlichkeit der Menschenseele und der dadurch
von selbst bedingten Einheit aller Menschen, der Bruderschaft der
Menschheit, bringt sie mit einem Male Licht in das dunkle Chaos;
ein Aufatmen geht durch die bedrückte Menschheit, wenn der Bruder
den Bruder, die Schwester die Schwester wieder erkennt, und wenn
sie sich in dem Bewußtsein ihrer innigen, natürlichen Verwandschaft
erfreut die Hände reichen. Diese Bruderschaft der Menschheit ist
lange für eine Utopie, für ein nie zu verwirklichender Zustand gehalten
und oft verlacht und verspottet worden. Solange das Dunkel der
Unwissenheit vom wahren Wesen des Menschen auf dem Gemüt
lastet und die Menschen zum Irrwahn der selbstsüchtigen Persön­
lichkeitskultur verleitet, ist die Verwirklichung dieser Bruderschaft
der Menschheit allerdings nicht möglich. Aber im Lichte der ewi­
gen Botschaft von der göttlichen Abstammung des Menschen, die
jeden Menschen als gleich erbberechtigt der Gotteskindschaft erklärt,
wird die Bruderschaft der Menschheit ganz von selbst zu einer natür­
lichen Tatsache, zu einer inneren, festen Gewißheit, die nur darauf
wartet, daß ihr jeder auch Ausdruck verleiht, damit das Leben der
Welt mit einem Male wieder zum Paradies gestaltet werden kann.
Denke über diese einfache Wahrheit nach, o Menschenkind, und
entzünde dabei das göttliche Licht in deinem Innern, so wird dein
Sehnen gestillt und dein Ruf nach Licht erhört werden!
Die Menschheit ist heute bei ihrer völligen Unwissenheit über
die in ihrem Innern und in der Natur wirkenden Kräfte von großen
Gefahren umgeben. Schon hat sich die ausgesprochene Pflege des
Persönlichen mit ihrem übertriebenen Intellektualismus gewisser
übersinnlicher Kräfte versichert, um den Kultus des „Ichs“ noch höher
zu steigern. Die gefährlichen Wogen des Psychismus fluten heran
und bedrohen alles noch hinwegzuschwemmen, was bis jetzt den
Fährnissen des Weltkriegs mit seinen noch unübersehbaren Folgen
stand hielt Obwohl selbst die Veranstalter der früher mit Recht
verboten gewesenen hypnotischen Schaustellungen zugeben, daß sie die
Kräfte, welche in der Hypnose wirken, nicht kennen, experimentieren
sie dennoch weiter und überantworten ihr Opfer den traurigen Folgen
des Mediumismus, nämlich der Preisgabe des eigenen Willens und
der Herrschermacht im eigenen Bereich der Selbstverwaltung der
den Menschen verliehenen göttlichen Kräfte. Welche Torheit, wel­
chen Leichtsinn die armen, unwissenden Menschen begehen, wenn
sie sich willenlos all den üblen Mächten ausliefern, mit denen die
ES WERDE LICHT 119
niedere Natur des Menschen arbeitet! Ist es nicht schon traurig
genug, wenn der Mensch mangels Kenntnis seiner eigenen Natur
seinen niederen Trieben, den Leidenschaften und selbstsüchtigen Be­
gierden ausgeliefert ist; muß er, angeregt von den Schaustellungen
sogenannter okkulter Phänomene, auch noch willenlos seine Tore
all den schlimmen Mächten auftun, welche unsichtbar im Raume
fluten und nur auf ihre Opfer warten, um sie nach Willkür zu be­
herrschen und zu zerstören? Die Welt ist heute übervoll von An­
kündigungen und Versprechungen, Macht und Herrschaft, Reichtum
und Ansehen, Freiheit und Fortschritt zu erlangen. Hat der Meusch
bis jetzt alle seine materiellen Errungenschaften schon zur Genüge
dazu benutzt, um seinen Nebenmenschen niederzuhalteu, beiseite zu
schieben und zu überflügeln, so sollen ihm jetzt noch übersinnliche
Kräfte verliehen werden, damit er ungesehen, aber um so sicherer
auf Kosten anderer zum Gipfel der Macht seiner Persönlichkeitskul­
tur gelangen kann. Die Menge, die zu solchen „okkulten“ Schau­
stellungen eilt, ist zu unwissend, als daß sie sich der schädlichen
und gefährlichen Folgen derartiger Unternehmungen bewußt wäre.
Die Schwingungen auf der psychischen Ebene sind mächtiger und
eindrucksvoller, als die auf der physischen, und der ahnungslose,
meist nur von Neugier getriebene Zuschauer und Teilnehmer der­
artiger Veranstaltungen überantwortet seine Seele einem Heer von
Plagen, die ihm viel zu schaffen machen und ihn möglicherweise
au den Rand des Verderbens bringen. Hier kann nur Wissen helfen,
Wissen über das Wesen und die Wirkungsart von Kräften und Zu­
ständen, welche oft fälschlicherweise für höhergeistige ausgegeben
werden, um die armen Opfer um so sicherer in die Netze der Täuschung
und des Irrwahns zu ziehen. Nicht umsonst hat die Theosophie,
die Philosophie des gesunden Menschenverstandes, von jeher vor den
psychischen Praktiken, wieHypnotismus, Spiritismus, Hellsehen, Stern­
deuterei, jetzt Astrologie benannt, und all den auf sogenannten über­
sinnlichen Gebieten betriebenen, Zeit und Geld verschlingenden
Übungen gewarnt, mit denen der noch mangels Selbsterkenntnis
selbstsüchtige Mensch sich gegen die Gebote der Pflicht seiner gött­
lichen Natur vergeht. Viele ernste, aufrichtige Menschen verdan­
ken der Theosophie Unterweisung über diese wichtige Frage und
Schutz gegen die Ansteckung dieser gefährlichen, psychischen Epi­
demie, die jetzt am Mark der Menschheit zehrt. Diese Geschützten
sind es, die ihrerseits wieder die heilige Pflicht haben, auch andere
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vor dem feinen Gift der psychischen Bazillen zu bewahren, indem
sie Aufklärung um jeden Preis verbreiten und dadurch den Ahnungs­
losen, Unvorsichtigen vor der Ansteckung retten. Es liegt eine
große, große Verantwortung auf allen, welche die Gefahr kennen oder
auch nur ahnen, die der Menschheit im Weiteranwachsen der Flut
des Psychismus droht und die den Untergang eines Volkes oder
einer Rasse beschleunigt, die sich mit derartigen Dingen abgibt, vor
denen die heiligen Schriften aller Zeiten und Völker ernstlich warnen.
Der tolle Tanz in der dunklen Halle der Unwissenheit
führt zur Erschöpfung, und wenn dem kranken Menschengemüt, das
doch so dringend lichtvoller Behandlung bedarf, durch die Lockun­
gen und Verführaugen der in der Astralwelt weilenden Schemen
und Schatten das innere Licht noch mehr entzogen wird, kann man
sich da ausmalen, von welcher unabsehbaren, schlimmen Tragweite
dies für die arme Menschheit sein wird? Mehr denn je ringt sich
angesichts der trüben Zukunft der Ruf aus dem gequälten Herzen:
„Es werde Licht!“ Und wieder ist es die Theosophie, welche auch
hier den goldenen Leitfaden aus dem finsteren Labyrinth der Täu­
schung bietet, dessen Windungen und Wegverschlingungen im Astral­
reich unabsehbar sind.
„Es werde Licht“ ist ein Ruf, der, wenn er rein und selbstlos
aus mitleidvollem Herzen erklingt, Schwingungen von unendlich
zarten, aber um so mächtigeren Tönungen hinaus ins Weltall sendet,
denen die dunklen Mächte nicht standhalten können. Denn die
ganze Schöpfung vollzog sich nach dem gewaltigen Werde-Licht -
Ruf, ausgehend von dem strahlenden Mittelpunkt einer unsichtbaren
göttlichen Urlicht-Quelle der Urschöpfermacht, welche einst „am
Anfang, als das Wort war,“ mittels dieses Wortes der Lichtwerdüng
Welten und alles, das darauf lebt, aus dem finsteren Chaos ins Da­
sein rief. Und da wir Menschen alle göttlichen Ursprungs sind,
und, wie es in der Bibel heißt, nach dem Bilde Gottes geschaffen
sind, so besitzen wir ebenfalls diese schöpferischen, göttlichen Licht­
kräfte, eine Tatsache, die die heiligen Schriften aller großen Welt­
religionen und auch die alte Edda, das Lichtevangelium der alten
Germanen, verkündet.
Wollen wir daher nicht vergessen, daß wir berufen und befäh­
igt sind, den Schöpferruf: „Es werde Licht!“ ergehen zu lassen. Wol­
len wir uns vorbereiten und anstrengen, daß wir ihn mit reinem,
selbstlosem, mitleidvollem Herzen zum Wohl und Heil der Welt
ES WERDE LICHT 121
ertönen lassen. Die gute und heilsame segensreiche Wirkung kann
nicht ausbleiben, wenn unser Wille, dieses göttliche Licht in unse­
rem Innern zur leuchtenden Flamme werden zu lassen, rein und
stark ist und wenn wir jenes Sehnen, Hoffen und Vertrauen hin­
einlegen, das dem höheren Bewußtsein unseres göttlichen Selbstes
entspringt
Die Finsternis der Gegenwart ist stark, die Unwissenheit ist
groß. Laßt uns uns erheben und der altgeheiligten Mahnung des Pro­
pheten folgen, die er im Zustand der Erleuchtung gibt: „Mache
dich auf, werde Licht!“
ja r
Wenn die Seele das Licht bemerkt, welches vom Guten über die gei­
stigen D inge ausgestrahlt wird, so w ird sie zu ihnen hingezogen und findet
einen köstlichen Genuß darin das L ich t zu betrachten, welches an ihnen
aufglänzt; so liebt man auch in dieser W elt die Körper nicht um ihrer selbst
willen» sondern wegen der an ihnen erscheinenden Schönheit. Jedes der
geistigen D inge ist zwar, was es an sich selbst ist; aber erstrebenswert wird
es erst dadurch, daß das G ute es erleuchtet und ihm gewissermaßen Farbe auf­
trägt, indem es den Dingen die Reize verleiht und Liebe zu ihnen erweckt.
Sobald die Seele die Einwirkung des Guten empfindet, wird sie bewegt, jauchzt
auf und wird von heißer Sehnsucht getrieben: E s erwacht die Liebe in ihr.
Vorher aber fühlt sie sich nicht einmal zur Schönheit des Geistes hingezo­
gen, denn diese Schönheit ist tot, solange sie nicht vom Guten erleuchtet
wird. Die Seele bleibt dann in sich selbst matt und kalt, selbst in der G e­
genwart des Geistes. W enn es aber über sie komm t w ie eine G lut vom
Guten her, dann erstarkt sie, erwacht und erhebt ihre F lügel; wenn sie dann
auch für den Geist, welcher ihr nahe ist, leidenschaftlich erregt wird, so
schw ingt sie sich doch zu einem anderen, noch Höheren auf, wie wenn sie
sich daran erinnerte. U nd solange es noch etwas H öheres gibt als das, was
sie besitzt, steigt sie empor, fortgerissen durch ihre Natur, emporgehoben
durch den, der ihr die sehnsüchtige Liebe eingehaucht.
P lo tin , Enneaden.
eosophie! Wie oft wird heute dieses Wort gehört, wie selten
jedoch in seiner wahren Bedeutung erkannt! Wenige nur,
in deren Gemüt sieh die hergebrachte und anerzogene
Denkungsart, die den Anforderungen der neuen Zeit nicht
mehr stand hält, gelockert hat, sind der Erkenntnis fähig.
Das wahre Wesen der Theosophie kann mit einem reinen
Ton verglichen werden, der aus dem ewigen Licht erklingt. Sie ist
die Wahrheit, die zu alleu Zeiten scheint, wenn auch die Wolken
dieser materialistischen Welt sie dann und wann verhüllen. Ihre
Verbreitung in unserer Zeit folgt dem zyklischen Gesetz und ist
eine neue Kraft, „losgelöst vom Herzen des Universums“. Denn
die Wahrheit kann nicht für einzelne allein scheinen, an aller Ohr
klingt heute dieser Ton des Lichtes. Es ist ein Ruf, der, vollge­
waltig, die schwarzen Tiefen der Finsternis erschreckt. Wohl dem,
der an dem Widerstand der dunklen Mächte des Lichtes Größe und
das höchste Gut erkennt
Wenn nun von Theosophie behauptet wird, daß sie ein Aus­
fluß der reinen Wahrheit sei, so muß sie in der Tat eine „kosmi­
sche Kraft“ sein, nicht ein von Menschen erfundenes System. Die
raschfertige Art des modernen Denkens ist nun freilich nur allzu
leicht geneigt zu fragen: Theosophie? Was sollen wir damit?
Kann sie etwas anderes bringen? Ist sie nicht nur eines mehr
in der Zahl der sektiererischen und religiösen Systeme, eine neue
Zutat in dem verwirrten Knäuel menschlicher Auffassungen und
Überzeugungen, aus dem den klaren Faden eines gerechten Urteils
zu ziehen ohnedies schon kaum möglich erscheint? Oder ist sie
nur eine von jenen sensationellen Erscheinungen, die in unserer
Zeit an der Tagesordnung stehen und vorübergehend das Gemüt
mit etwas «Neuem» beeinflussen? Oder ist sie eine geheimnisvolle
Geisteswissenschaft, die nicht für jeden gemacht ist und der man nur
in gewissen Zirkeln huldigt, weil es nun jetzt einmal zum guten Ton
gehört, die Entfaltung «okkulter Kräfte» anzustreben?“
Für den Fragesteller aber, der durch glückliche Unterscheidung
des Tones auf eine reine Lichtquelle schließt, und den Urklang des
Tones „Theosophie“ von dessen gefälschtem Echo trennen kann, bleibt
nichtsdestoweniger die Frage offen: Kann Theosophie das Leben
wirklich uuigestalten, vermag sie die Probleme des Lebens zu lösen?
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE ALS BOT­
SCHAFT DER WAHRHEIT, von L, T.
BOTSCHAFT DER WAHRHEIT 123
Es kann mit einem bestimmten „Ja“ geantwortet werden, weil die
erhabene Größe des Motives, das ihrer reformierenden Macht zu
Grunde liegt, mit den göttlichen Gesetzen selbst in Einklang steht
So ist sie in der Tat eine Botschaft des Lichtes. Ihre Lehren sind
das Evangelium einer neuen Hoffnung für jene, welche hinter der
düsteren Wolke der Unwissenheit, die die Menschheit wie ein grauer
Novembertag umgibt, die unvergängliche Sonne der Wahrheit ahnen,
strahlend mit blendender Klarheit. Für jene, welche kühn zweifelnd
in ihrem Herzen die Gewißheit tragen, daß all die Resultate des
bisherigen Wissens und Glaubens noch nicht das Größte sind; denn-
noch aber, daß dieses Größte existieren muß. Für alle diejenigen,
die den heiligen Ernst des Suchens in ihrem Innersten spüren, die
an der Unruhe leiden, die der Unkenntnis des Ziels und den Un­
zulänglichkeiten der Antworten entspringt, die ihnen dogmatisches
Kirchentum einerseits und materialistische Wissenschaft andererseits
bisher gegeben haben. Für jene, welche statt Trostlosigkeit und
Verzweiflung das Anrecht auf einen zuversichtlichen Optimismus be­
anspruchen, den ihnen das Wissen über die Wahrheit vermittelt
Theosophie nimmt nur den Schleier weg, womit zugleich auch aller
Irrtum fällt Ein tiefschauerndes Erbeben ergreift den Schauenden.
Verklärten Angesichts, mit tiefernsten Augen, den ewig strahlenden
Sternenkranz im nachtschwarzen Haar, schreitet sie seit Anbeginn
unter den Menschen dieser Welt Durch alle Zeitalter, ob der Glorie
oder der Verdunkelung, führt ihre leuchtende Spur; und auf allen
Blättern der Weltgeschichte, ob in allegorischer oder philosophischer
Form, stehen die unzerstörbaren Worte: Es gibt keine Religion, welche
höher steht als die Wahrheit.
Bedeutet es nicht für alle, die fähig sind ihre erhabene Gestalt
zu erschauen, und befreiende Macht zu erkennen, eine mächtige
Hoffnung? In der Tat: „Die Wahrheit wird euch frei machen“ ist
die herrlichste Verheißung und der höchste Begriff von Freiheit!
Es wurde behauptet, daß die Theosophie alle Probleme des Le­
bens zu lösen vermag. Der vorurteilsfreie, nicht auf materialistischen
Hypothesen stehenbleibende Forscher findet leicht die Richtigkeit
dieser Behauptung. Ausschließlich auf materieller Basis zu stehen,
bedeutet nur die eine Hälfte des Seins zu betrachten, vom trüben
Wasser der Niederung zu schöpfen und den reinen Quell der Höhe
zu leugnen. Und ist nicht dennoch der Quell Voraussetzung, daß
sich Wasser in der Niederung befindet? Muß nicht das Absolute,
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Ureuergie, der Geist der Voraussetzung sein, daß dieses Univer­
sum existiert? Wer die waltenden Gesetze im Weltall nur als eine
„zufällige Kombination,“ die ebenso gut auf andere Weise hätte gesche­
hen können, ansieht, und die in der Natur sich offenbarenden in­
telligenten Kräfte als sich selbst entwickelnde und sich selbst wieder
zerstörende Naturwirkungen ohne höhere Leitung betrachtet, stempelt
damit das Leben zu einer deprimierenden Zwecklosigkeit Solcher
Meinung nach ist der Mensch nichts als ein hochentwickelter, ver­
feinerter tierischer Organismus, durch den Zufall der Geburt mit
mehr oder weniger physischerseits ererbter Intelligenz begabt. Sein
Sinnen und Trachten zielt deshalb nur auf Genuß dieses ver­
meintlichen einmaligen Lebens hin, wobei er keinerlei besondere
Verantwortung für seine Handlungen zu haben glaubt Aber die
Leiden, die Verschiedenheit des Geschickes und was sonst noch alles
an Glück oder Unglück auf das Individuum hereinbricht? Sie werden
mit dem nichtssagenden Wort „Zufall“ erklärt und die Ursachen
aller Sorgen und Kümmernisse auf die Unvollkommenheit unserer
Kulturpolitik und mangelhaften sozialen Ökonomie zurückgeführt
Die Theosophie weist indeß nach, daß, selbst wenn ein vollkommen
gerechtes Regierungssystem, auf intelligentestem materiellen Ausgleich
beruhend und aufs geschickteste von allen feindlichen Gegensätzen be­
freit, möglich wäre, die menschliche Gesellschaft dennoch nicht von den
inneren Leiden befreit wäre, die die Seele in dem Kerker ihrer ir­
dischen Gefangenschaft und in ihrem Kampf ums wahre Licht er­
duldet Für eine Zeitepoche, wie die unsrige, mag die Erreichung
gewisser materialistischer Ziele als nächstliegend und erstrebenswert
erscheinen. Aber es sollte nicht angenommen werden, daß dies die
letzten Ziele seien, noch weniger, daß sie mit leidenschaftlichem Fana­
tismus verfolgt werden müssen. In Wirklichkeit stellen sie nur vor­
übergehende Etappen unserer Entwicklung dar, einige Haltestatio­
nen auf der größeren Strecke, die zum Endziel führt. Ist dieses
Endziel bekannt und haben es schon Menschen erreicht? Wenn
wir zurückschauen auf den Gang der Weltgeschichte, so werden wir
in allen Erdteilen lichtvolle Gestalten, Fackelträger der Wahrheit
hervorragen sehen, die, je vollkommener ihre Intuition war, in umso
überraschenderer Übereinstimmung ein und dieselbe Wahrheit ver­
kündeten. Sie alle wiesen auf das hohe, geistige Ziel hin, das den
Zweck aller Fortentwickelung erklärt und die verschiedenen We­
ge rechtfertigt, die zu ihm führen. Sie bewiesen unter eigener
BOTSCHAFT DER WAHRHEIT 125
Verziehtleistung auf die materielle und die Sinnenweit die spirituelle
Freiheit und opferten aus vollster Überzeugung ohne Zögern ihren
sterblichen Körper. Als unzerstörbares Denkmal wissenden Mitleids
besteht durch alle Zeiten hin ihr Opfertod. Nur die begeisternde
Macht ihres Beispiels und ihr zuversichtliches Appellieren an den
inneren wahren Menschen, an die göttliche Natur konnte die ver­
schiedenen Religionsformen und Systeme begründen, die heute exi­
stieren. Es sollte aber im Auge behalten werden, daß alle Stifter
unserer großen Religionssysteme von ein und demselben Beweggrund
geleitet wurden, nämlich: der leideuden Menschheit den Weg zu
zeigen, der zurück zum Lichte, zum Vater führt. Würde nun dieser
gemeinsame Beweggrund und die Einheit des verhießenen Zieles
von den Anhängern der verschiedenen Systeme anerkannt, Dogmen
und Auslegungen dagegen beiseite gelassen, so müßten alle Glau­
bensformen zu einem einzigen System zusammenfallen, denn
„ ........... es kann nur einen Glauben geben,
Wie es nur eine Liebe gibt,
Und beide sind vereint im Leben
Dann, wenn der Mensch den Menschen liebt.“
Die Theosophie erweist sich' nun als jene große Kraft, welche
Einheit und wahre Bruderschaft zustande bringen wird. Theosophie
anerkennen, bedeutet zum Ausgangspunkt aller Religionen, zur reinen
Quelle zurückzukehren. Sie zu studieren, muß die Pflicht jedes
Menschen sein, der einen klaren Überblick über Sinn und Zweck
des Lebens zu erlangen wünscht Das starre Verweilen auf einsei­
tigem Verstandesurteil wird die Menschen auf die Dauer nicht zufrie­
denstellen. Enttäuscht werden sie den Stillstand erkennen und nun
damit beginnen, die tieferen Geheimnisse des Lebens zu erforschen,
zu denen der Mensch nur als Seele Zutritt hat Dann wird die
große Einheit der Menscheufamilie als eine natürliche Tatsache er­
kannt werden und die Überzeugung Verbreitung finden, daß im
menschlichen Leben keine schönere Freude sein kann, als daß sich
die Herzen gegeneinander öffnen mit dem sieghaften Vertrauen, däß
wir in Wirklichkeit Seelen und deshalb Brüder und Schwestern sind.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT, EINE TATSACHE
UND EIN GESETZ IN DER NATUR, von Gg. Saalfrank.
rir stehen heute in jeder Hinsicht vor schwierigen
Problemen. Nicht, daß sie erst jetzt entstanden wären
— sie bestehen von jeher. Heute aber zeigen sie
sich impersönlichen, wie im Familien-Leben, imSchul­
wesen, im öffentlichen und im Geschäfts-Leben so
offen und stellen uns vor solche Hindernisse, daß
wir das dumpfe Gefühl haben, daß es so nicht weiter gehen kann,
daß irgend etwas geschehen muß, wenn wir nicht an einen großen
Abgrund gedrängt werden wollen, der uns alle rettungslos verschlingt
Ein Blick in die Tageszeitungen genügt, um sich dieser Tatsache
sofort bewußt zu werden, soweit wir nicht selbst mit offenem Blick
und mit gesundem Menschenverstand die Dinge im Leben verfolgen.
In der Tat leben wir heute in einer bitter ernsten Zeit, und viele
Menschen, die sich bisher mit den allgemeinen Lebensproblemen
nur wenig oder gar nicht befaßt haben, werden durch die Schwie­
rigkeiten, denen sie nun selber auf Schritt und Tritt ausgesetzt sind,
zum Nachdenken gezwungen, und häufig haben wir Gelegenheit,
wahrzunehmen, wie mancher den Zusammenhang, der zwischen dem
Weltgeschehen draußen und seiner eigenen Person besteht, schon
leise ahnt. Er fühlt, daß an diesen Schwierigkeiten, wie sie heute
allerseits auftreten, jeder einzelne seinen Teil Schuld trägt.
Wir sind so erzogen worden und haben so gelebt, daß wir
immer nur an uns selbst, an unseren Vorteil, an unser Vergnügen,
an unseren Genuß dachten und uns um das Wohl und Wehe un­
seres lieben Nachbarn nur wenig, meist aber gar nicht kümmerten.
Dieses Verhalten der Menschen in ihrer Gesamtheit, das dem in
Verblendung gehegtem Grundsatz entsprang, daß sich jeder selbst
der Nächste sei, hat zu Verhältnissen geführt, die unvermeidlich den
Krieg herbeiführen mußten, die uns die heutigen ungeheueren Schwie­
rigkeiten brachten und die uns, wenn wir uns nicht im letzten Au­
genblick auf uns selbst besinnen, den Abgrund hinunterstürzen, an
dessen Rand wir bereits stehen.
Ja, auf uns selbst besinnen! Denn wie wir bisher in unserem
Leben gedacht und gehandelt haben, das waren wir nicht als
göttliche Seelen selbst, sondern eine Schar niederer Wesen und Kräfte,
die von unserem fleischlichen Körper, von den üblen Einflüssen
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT 127
anderer, sozusagen aus der Luft stammen, die durch falsches Leben
und Streben der Menschen mit diesen Dingen geschwängert ist, und
die uns, weil wir nicht achtsam waren und weil wir sie auch gar
nicht kannten, für ihre dunklen, unlauteren Zwecke mißbraucht und
uns betrogen haben, indem sie uns in dem törichten und folgen­
schweren Wahn gefangen hielten, als ob wir die so Denkenden und
Handelnden seien. Aber heute sind bereits viele durch die trauri­
gen Folgen des Krieges eines besseren belehrt. Sie haben die Ein­
sicht gewonnen, daß das ganze Unglück, dem wir heute gegenüberstehen,
die Ernte ist, aus einer weit zurückliegenden, unglücklichen Saat,
an der zu legen wir alle beteiligt waren, indem wir uns in unserem
Denken und Handeln meist nur vom Egoismus und von Nützlich­
keitsgründen leiten und das Wohl der Gesamtheit außer acht ließen.
Dadurch kam Schmerz und Leid über uns alle als ein Mittel des
allgütigen und gerechten Gesetzes, Herz und Gewissen in uns wieder
wach zu rufen. Manchem sagt heute schon eine innere Stimme:
„Du Tor, wie konntest du diesen dunklen Mächten folgen, wie konn­
test du die untrügliche, Glück und Frieden verheißende und alle
Menschen miteinander vereinigende und verbindende Stimme deines
Herzens und deines Gewissens, die deinem anderen, deinem wirkli­
chen, unsterblichen Selbst entspringt, überhören, unbeachtet lassen
und fast zum Ersticken bringen, wie hast du dadurch doch dein
eigenes Lebensglück mit Füßen getreten!“ Wenn auch noch zögernd,
aber unaufhaltsam bereitet sich auf diese Weise das Meuschengemüt
auf den Einzug eines neuen Geistes, einer neuen Gesinnung, eines
neuen Beweggrundes vor: Universale Bruderschaft.
Universale Bruderschaft ist eine Tatsache und ein Gesetz in
der Natur. Dies bedarf heute, nachdem wir auf Schritt und Tritt
in empfindlicher Weise wahrnehmen müssen, daß das Wohl des
einzelnen immer abhängt vom Wohl der Gesamtheit, keiner beson­
deren Erläuterung mehr. Wir sind, durch die Ereignisse und Schwie­
rigkeiten gezwungen, auf dem besten Wege, diese Tatsache und dieses
Gesetz auch als im Leben der Völker untereinander bestehend an­
zuerkennen. Auch hier hat sich das große, gütige Gesetz Geltung
verschafft Als einzelne Menschen haben wir in den letzten Jahren
deutlich genug erfahren müssen, daß wir uns selber helfen, wenn
wir anderen helfen. Nur da, wo mit dieser Tatsache gerechnet wird,
erweisen sich die heutigen Reformen und Arbeiten des Wiederauf­
baues wirklich als solche. Wir können heute beobachten, daß mit
12S DER THEOSOPHISCHE PFAD
dieser Tatsache in vielen Fällen auch wirklich gerechnet wird, wäh­
rend wir andererseits wahrnehmen können, daß überall da, wo diese
Tatsache nicht beachtet wird, alle Reformarbeit nutzlos ist und die
daraus hervorgehenden Maßnahmen über kurz oder lang wieder zu­
sammenfallen. So erweist sich die wissenschaftliche Seite dieser
Tatsache durch das Weltgeschehen selbst Die ethische Seite hat
sich im Herzen einsichtiger Menschen stets bewiesen. Sie ist aus­
gedrückt in den bekannten Worten:
Willst <lu glücklich sein im beben,
trage bei zu anderer Glück,
denn die Freude, die wir geben,
kehrt ins eigene Herz zurück.
Bruderschaft ist der Schlüssel zum Lösen der Lebensprobleme.
Wenn wir die großen Schwierigkeiten, in deren Mitte wir stehen,
beseitigen und das Zustandekommen einer besseren Zeit beschleuni­
gen wollen, so müssen wir im Einklang mit dieser Tatsache, mit
diesem Gesetz denken und handeln. Dadurch bekommen wir die
Zügel unserer Lebensverhältnisse in die Hand und verhindern,
daß diese uns überwältigen. Alles Übel in der Welt rührt von Un­
wissenheit her — in erster Linie der Unwissenheit über dieses Ge­
setz. Wir müssen das Sondersein aufgeben und uns in unserem
Mitmenschen wiedererkennen. Wir alle sind Seelen, die dem Gött­
lichen zugehören — „Kinder eines Vaters,“ zu dem wir einst alle
zurückkehreu sollen. Es ist töricht, den Nachbar anzuklagen, daß
er nicht besser handelt, solange wir selbst nicht besser handeln und
die Hände in den Schoß legen. Wir müssen mehr nach innen
sehen, als nach außen. Auch ist es töricht, zu glauben, daß das
Gesetz sich umgehen läßt und daß sich die Welt unserem Willen
beugen soll. Wir selbst tragen den Schaden, wenn wir mit dem
Kopfe durch die Wand wollen. Laßt uns daher unseren Standpunkt
ändern, laßt uns einen neuen selbstlosen Beweggrund für unser Denken
und Handeln suchen, nachdem wir durch unsere bisherige Handlungs­
weise Schiffbruch erlitten haben! Laßt uns die Gleichgültigkeit und
die Zweifel diesem Gesetz gegenüber beseitigen, soweit solche noch
bestehen, damit wir vorwärts kommen! Gleich einem w-ahrhaft frommen
Menschen mit festem Gottvertrauen in Glück und Unglück, müssen wir
auf das allgütige und gerechte Gesetz vertrauen, dessen Bestreben es ist,
alles zum Guten zu lenken und das nur den vor den Kopf stößt, der
sich ihm nicht fügt und nicht im Einklang mit ihm handelt.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT 129
Angesichts der Schwierigkeiten, denen wir heute gegenüber stehen
und in banger Ahnung der Dinge, die noch kommen werden, haben
jetzt viele Leute das Bedürfnis, ihr Leben auf eine neue, sichere
Grundlage zu stellen, die sie befähigt, die vielen Probleme, die
sich ihnen in den Weg stellen, richtig und gründlich zu lösen.
Wohl ihnen, wenn sie den Pfad zur echten Theosophie finden, die
ihnen die Gesetze des Lebens enthüllt, die ihnen erklärt, was der
Mensch ist, woher er kommt, wohin er geht und welchen Zweck er
auf der Welt zu erfüllen hat! Ist es nicht traurig, daß wir im so­
genannten Zeitalter der Kultur und Zivilisation über diese Fragen
— die dringendsten, die der Mensch beantworten muß •
— noch nicht
unterrichtet sind, und ist es bei solcher Unwissenheit ein Wunder,
daß es mit der Welt so schlecht bestellt ist? Heute sind die Theo-
sophischen Lehren jedermann zugänglich; damit besteht für alle die
Möglichkeit, diesen Dingen endlich auf den Grund zu gehen. Wohl
dem, der damit nicht wartet, bis das Dach über ihm einstürzt, weil
die Grundmauern seines Hauses auf Sand gebaut waren.
nDie Lehren der Theosophie, wenn sie ernstlich studiert werden,
rufen, indem sie die Fähigkeiten unserer Veraunft anspornen und das
Innere im tierischen Menschen erwecken, jede jetzt noch schlafende
Fähigkeit für das Gute und ebenso die Wahrnehmung des Wahren
und Wirklichen im Gegensatz zum Falschen und Unwirklichen in uns
hervor. Mit fester Hand den dichten Schleier toten Buchstabens hin­
wegreißend, mit welchem alle alten religiösen Schriften umhüllt waren,
offenbart wissenschaftliche Theosophie, geschult in dem scharfsinnigen
Symbolismus derZeiten, demSpötterdie alteWeisheit über denUrsprung
der Glaubensformen und Wissenschaften der Welt. . . . Theosophie
gibt jedem Aufrichtigen, Mann oder Frau, welchem Beruf oder Stand in
der Gesellschaft, welcher Kultur und welchem Grad des Intellekts sie
auch angehören mögen, ein klares und wohlausgeprägtes Strebensziel,
ein Ideal, wonach zu leben ist“ H . P . Blavatsky.
Aus Pataujalis Yogaaphorismeu lernen wir, daß das Gemüt des
Menschen von äußeren Bildern und Eindrücken beständig modi­
fiziert, d. h. in stets wechselnde Formen gebracht wird. Das
Gemüt gleicht einem See, der dauernd von den Stürmen der Lei­
denschaften und Begierden gepeitscht und getrübt wird. Die Sonne
der Wahrheit kann sich in einem solchen Gewässer nicht spiegeln.
Für den Menschen ist das Gemüt in seinen Denk- und Gefühlsor­
ganen der Vermittler der Erkenntnis. Wenn es dem Menschen ge­
lingt, den Spiegel seines Gemütsees klar und ruhig zu erhalten, dann,
und nur dann, kann er eiue wirkliche Einsicht in das Wesen der
Dinge gewinnen, die Wahrheit stellt sich ihm dann dar, d. h. er
begreift den gesetzmäßigen Zusammenhang aller ilm berührenden
Ereignisse. Und nach und nach wird er sich von den ihn knech­
tenden Irrtümern, üblen Gewohnheiten u. s. w. befreien. Das Gemüt,
das denkende, erkennende Organ des Menschen, muß ruhig und stille
wie ein vor den Winden geschützter Gebirgssee sein, wenn die Sonne
im Menschen, die Seele, die Herzeuskraft, klare Bilder auf seinem
Spiegel erzeugen soll. Die Dichter, Komponisten, alle wahren Künstler,
alle Menschen, die ihre Lebensaufgabe mit dem Herzen auffasseu,
kennen die geweihten Stunden höherer Eingebung. Die Sonne hat
ihnen neues Leben, neue Wahrheiten, neue Kräfte, gegeben. Bei dem
geborenen Genie sind die Bedingungen, unter denen sich die Seele
dem Gemüt verständlich macht, günstiger als bei dem Durchschnitts­
menschen. Aber auch das Genie leidet unter vielen Störungen und
Hemmnissen, die alle mehr oder weniger mit der Tatsache Zusammen­
hängen, daß unser Geschlecht während vieler Jahrhunderte die Kunst
wahrer Geistes- und Körperkultur verloren hat
Dies ist der Grund, warum sich die Menschheit von heute so
wenig von ihrem Genius führen läßt, warum die besten Kräfte der
Menschheit sich nicht durchsetzen können und unbeachtet bleiben.
Fast scheint es, als ob dieser traurige Zustand ein dauernder bleiben
wird und die Menschheit, von ihrem Genius, dem göttlichen Menschen,
verlassen, einem schnellen Untergang entgegengeht Erschüttert muß
sich der Menschenfreund fragen, gibt es aus dieser Hölle des Bru­
dermordes und dergegenseitigen Zerfleischung einen Ausweg? Können
wir den Weg zurück zu unserer wahren Natur, zur Menschlich­
keit finden?
Wer einmal das Heilmittel der Seele, die Stille, genossen hat,
besitzt einen unvergänglichen Strahl der Hoffnung, er verzagt nicht,
STILLE, DAS HEILMITTEL DER SEELE, von G. H. D.
STILLE, DAS HEILMITTEL DER SEELE 131
auch wenn die Nacht noch so dunkel und lang ist. Die Rückkehr
zur Stille hängt nicht ab von der Zugehörigkeit zu irgend einem
Glaubensbekenntnis oder einer religiösen Gemeinschaft. Aber es ist
der einzige Weg, auf welchem die Menschheit wieder zu einer Ahnung
vom Göttlichen in der Welt, zu einem Glauben au das Göttliche im
Menschenherzen gelangen kann. Wenn dieser Weg von den Führern
der Menschheit eingeschlagen wird, wenn die Führer der Völker
versuchen, ihr Denk- und Erkenntnisorgan, das Gemüt, für höhere
Eingebungen empfänglich zu machen, dann kann die Ordnung der
Dinge trotz aller Erschütterungen wieder hergestellt werden. Daher
ruft das verzweifelte Herz der Menschheit, das nicht will, daß das Üble im
heutigen Leben das vorhandene Gute mit in den Abgrund reißt, nach dem
einzigen Heilmittel, nach Stille, und ruht nicht, bis es sie gefunden hat.
Man wird fragen, wie kann die Stille hellen; Stille, Ruhe,
Geräuschlosigkeit ist doch etwas Negatives; wie könnte derartiges
einen positiven Erfolg, eine Heilwirkung hervorbringen? Gewiß,
ein Beweis, daß die Stille diese weltenerhaltene Kraft besitzt, kann
in der gewöhnlichen Auffassung des Begriffes „beweisen“ nicht ohne
weiteres geführt werden. Nur die eigene Erfahrung führt zur Er­
kenntnis und zum Wissen. Hier gelten die Worte: „Wenn ihds
nicht fühlt, ihr werdet’s nicht eijagen“. Für den Zweifelnden, Schwan­
kenden mögen jedoch einige Vergleiche mit den körperlichen Zu­
ständen hilfreich sein, denn es besteht ein Gesetz der Analogie oder
Entsprechungen nach dem Grundsatz: „Wie oben, so unten.“
Ganz gewohnheitsmäßig legt sich der Kranke nieder; sein Körper
verlangt Ruhe — Stille, und wenn er gut und reichlich schlafen
kann, dann hat er seine Gesundheit bald wieder. Dieses Ruhebe­
dürfnis ist so elementar, daß wir seiner tieferen Bedeutung gar nicht
bewußt werden. Daß der Schlaf ein großer Heilkünstler ist, wird
wohl kaum bestritten werden können. Wie aber die Heilwirkung
zu Stande kommt, darüber hat die Wissenschaft von heute noch
keine befriedigende Erklärung. Solange sie uämlich das Dasein
der Lebenskraft nicht genügend berücksichtigt, bleibt sie in den Ban­
den eines finsteren Materialismus, denn es ist die in jedem Körper woh­
nende Lebenskraft, welche den Schlaf, den Zustand der Stille, benützt,
um den in Unordnung geratenen Organismus wieder in Stand zu
setzen. In ganz analoger Weise bedarf der Mensch als göttliche
Seele der Gemütsruhe, damit er in Harmonie, in Einklang mit dem
All und dessen großen Gesetzen kommt.
ÄGYPTEN, Skizze aus Katherine Tingleys Notizbuch*).
s war au einem hellen Morgen in der ersten Hälfte des
Oktobers 1896, als eine Gesellschaft von sieben amerika­
nischen Reisenden (die Kreuzfahrer) sich angesichts Ägyp­
tens vor Alexandrien befanden. Der Dampfer hatte gerade
Anker geworfen, und alles an Bord warin großer Verwirrung.
Die Sonne warf ihren hellen Schein auf die Spitzen
der Moscheen und den Palast des Khedive, das Wasser war spiegel­
glatt und spiegelte die Sonnenstrahlen wieder; dies alles bildete eine
prächtige, malerische Szene. Die halbnackten Eingeborenen in ihrer
eigenartigen vielfarbigen Kleidung, mit ihrer dunklen Haut und ihren
leuchtenden Gesichtern gestalteten beim Heranrudern der schmalen
Boote das Bild zu einem wahrhaft bezaubernden. Mit raschem Anlauf
und lebhaft gestikulierend erkletterten sie das Deck, näherten sich
den Reisenden und warfen die Gepäckstücke bei dem Versuch, sie
zu bekommen und Bakschisch zu erhalten, beinahe über Bord.
Das Geschrei und Getöse erinnerte an die alten historischen
Tage, als Babel im Sprachengewirr erbaut wurde. Es war ein au­
ßerordentliches, selten zu hörendes Untereinander von Sprachen. Mau
bekam einen ganz anderen Eindruck als durch das Lesen der meist
etwas einförmigen Berichte über das ägyptische Leben und dessen
Szenerien. Alles war voll Leben und bewegt Als der Agent der Cook-
Gesellschaft heraufstieg, machten ihm die Eingeborenen in schwei­
gendem Respekt Platz, wodurch für die amerikanischen Kreuzfahrer
der Weg zur Ausschiffung nach Alexandrien frei wurde. Dieser Ver­
treter der Cookschen Reisegesellschaft war ein Eingeborener von
stattlichem und würdigem Aussehen, in prächtigem ägyptischem
Gewände; er schaffte uns unter außerordentlichen Höflichkeitsbe-
zeugungen ins Boot, als ob wir die Vertreter Amerikas wären. In
einigen Minuten erreichten wir die Laudungsbrücke und waren bald
auf der Bahnstation, wo wir uns die Fahrkarten nach Alexandrien
*) Am i. Juni 1S96 verließ der erste Theosopliische Kreuzzug Newyork, um eine Reise
um die Welf unter der Führerschaft von Katherine Tingley zu machen, welche dieses
Unternehmen ins Leben gerufen hatte und es durch ihren Mut, durch ihre Voraussicht
und ihr Wissen zehn Monate später zu einem erfolgreichen Ende brachte. Die Erinner­
ung an die Länder, welche besucht wurden, ist angebracht; es waren England, Schottland,
Frankreich, Holland, Deutschland, Östereich, Schweiz, Italien, Griechenland, Ägypten, In­
dien, Australien, Neuseeland Samoa, Canada und viele der Staaten Amerikas von Osten,
bis zum Westen. Die obigen Skizzen sind aus Katherine Tingleys Notizbuch. Sie bieten in­
teressante Bilder der Erfahrungen der Reisenden über eine, auf der über 40000Meilen langen
bemerkenswerten Reise, im Dienste des Friedens und der Hilfsbereitschaft, berührte Nation.
ÄGYPTEN 133
lösten. Während unseres Aufenthaltes am Bahnhof löschten wir bei
der unerträglichen Hitze unseren Durst und sättigten uns aus den
mit guten Dingen gefüllten Körben, welche von den östlichen Ein­
geborenen auf dem Kopfe getragen werden. Ihre bettelnden Augen
sprachen beredterals Worte nach Bakschisch für ihren halbverhungerten
Körper. Obwohl diese Leute tatsächlich die Vertreter einer großen
Rasse sind, sind sie doch unglücklich und elend und suchen ihr
Leben mit wenigem zu fristen. Unseren heutigen Tagesritt werden
wir nie vergessen. An einer Wegseite erstreckte sich meilenlang
die Eisenbahnlinie, an der anderen konnten wir sehen, wie sich Kamele
mit ihren schweren Lasten majestätisch über den brennendheißen
Sand bewegten, geführt von den in lose, flatternde Gewänder gehüll­
ten Eingeborenen. Die Zeit hatte in Ägypten, was die Art des Rei-
sens betrifft, keinen Wechsel bewerkstelligt; man reist heute noch
so wie vor tausend Jahren.
Nach einem mehrere Stunden dauernden Ritte, während welchem
das Auge jede Minute mit dem Betrachten der verschiedensten Bilder
beschäftigt war, erreichten wir Kairo. Diese große Stadt ist an den
östlichen Uferbänkeu des Nils gelegen und ist die größte Stadt
Afrikas, mit etwa 500000 Einwohnern. Einige behaupten, daß sie
durch die Babylonier, 525 vor Christus, gegründet wurde, andere
sagen, daß sie von Semiramis erbaut worden sei. Nach meinem
Dafürhalten wurde sie während der Regierung Ramses II. auf den
Ruinen einer großen Stadt, deren Daten weit zurück in prähistori­
sche Zeiten reichen, gebaut.
Die orientalische Stadt Kairo übte trotz all ihrer verschiedenen
fesselnden Anziehungspunkte heute keinen Reiz und kein Interesse
auf uns aus, da uns die Reise über das Mittelmeer von Griechen­
land nach Alexandrien und die Fahrt in den schlecht durchlüfteten
Eisenbahnwagen durch die heiße, trockene Wüste so müde ge­
macht hatte, daß uns nur ein gutes Bad und Ruhe erfrischen konnten.
Es ist fraglich, ob uns selbst das alte Ägypten, wenn es in seiner
Pracht vor uns aufgestiegen wäre, genügend hätte interessieren können,
um seine Erhabenheiten zu schätzen.
Das Hotel war bald erreicht, das Gepäck wurde ausgeladen, und
ehe wir noch unsere Zimmer gemietet hatten, wurde uns die Post
von Amerika ausgehändigt. Briefe aus Amerika, (gesegnet seien die
Herzen, die dieselben schrieben), Boten von daheim! Wie sie uns
anmuteten und das schreckliche Gefühl des Heimwehs zerstreuen
134 DER THEOSOPHISCHE PFAD
halfen, das zu Zeiten selbst die stärksten Herzen befällt, wenn sie
vom Heimatlande getrennt sind.
Eine gute Nachtruhe hatte die gewünschte erfrischende Wirkung
für die ganze Gesellschaft hervorgebracht. Wir hatten neuen Mut
und waren zu weiteren Fahrten bereit Unser arabischer Dragoman
hatte alles bis in die kleinsten Einzelheiten vorgesehen und sogar
für ein reichliches Mittagessen gesorgt, das wir mitnehmen mußten,
da wir erst abends zurückkommeu konnten.
Unser Beförderungsmittel waren gewöhnliche, zweisitzige Wagen.
Wir fuhren durch die engen, gewundenen Straßen Kairos, an vielen
Gäßchen vorüber, welche nur für Fußgänger und Esel gangbar waren;
überall sah man Kamele, Wasserträger, Eseltreiber, Eingeborene mit
Körben voll Früchte auf den Köpfen und niedere Verkaufsläden,
deren Fenster mit prächtigen Erzeugnissen des Ostens und mit Waren
gefüllt waren. Wir sahen herrliche Paläste und Moscheen; Türken,
Beduinen, Griechen, Armenier und Juden mischten sich in ihren
Trachten mit den eng und glatt gekleideten Europäern und den rot
und gelb uniformierten englischen Soldaten, welche einen steifen,
wenn auch farbenreichen Eindruck machten.
Unsere Reise führte eine breite und schattige Straße entlang,
von der aus wir ein kleines Fellah-Dorf, aus Lehmhütten mit nie­
deren Dächern bestehend, und den Nil mit überfluteten Ufern und
grünen fruchtbaren Feldern sehen konnten. Unsere Augen ruhten
bald auf dem mächtigen Bau der Pyramiden und der Sphinx, kol-
lossal standen die ebenso begeisternden wie Ehrfurcht gebietenden
Schildwachen vor uns, als Beschützer und Bewahrer verborgener
Mysterien aus altersgrauer Vorzeit
Schweigend standen die Kreuzfahrer im Schatten der großen
Pyramiden, in tiefem Nachdenken versunken, und der Schreiberin
fielen die begeisterten Worte Napoleons ein: „Soldaten, gedenkt, daß
zwanzig Jahrhunderte auf euch herabblickeu!“ Nur möchte die Schrei­
berin statt zwanzig Jahrhunterte, lieber 200 Jahrhunderte sagen.
Die tiefe Stille, welche die Atmosphäre erfüllte, wurde nur von
dem lauten Geschrei der die Pyramiden umlagernden Beduinen, etwa
30 an der Zahl unterbrochen. Sie stürtzten mit ihren Kamelen auf
uns zu, verneigten und bewegteu sich in lärmender Weise um Bak-
schisch heulend, und drängten uns in gebrochenem Englisch zu einem
Ritt auf ihren Kamelen.
ÄGYPTEN 135
Trotz des Lärmes und des Wimvars hegten wir für diese Leute
in unserem Herzen ein Gefühl von Güte und eine größere Mildtä­
tigkeit als die gewöhnlichen Touristen; denn, sind sie nicht auch
unsere Brüder? Die Vereinsamung in ihrem Leben und die be­
schränkten Gelegenheiten für ihren Lebensunterhalt ließen uns den
Verdruß über die aufdringliche Art und Weise, mit der sie unsere
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken versuchten, vergessen.
Während sich einige der Kreuzfahrer durch einen engen Gang,
welcher sich in der Mitte der einen Seite der Pyramide auftjit, in
das Königszimmer begaben, und andere eine Seite des riesigen Bau­
werkes erkletterten, wurden die Beduinen eingeladen, der Erklärung
der Schreiberin dieses über die Mission dieses Kreuzzuges zuzuhören.
Der Dragoman fungierte als Dolmetscher. Auf diese Weise wurde
der Geist wirklicher Bruderschaft in ihr Herz geleitet, was sich au
ihrem aufmerksamen Lausehen, ihrem Lächeln und ihrem Entzücken
ausdrückendeu Gestikulieren, sowie an ihrem ruhigen Verbleiben auf
den kuieendeu Kamelen bemerkbar machte. Nachdem die Sprecherin
geendet hatte, drückten sie ihre Freude über die Güte aus, die ihnen
von uns Fremden eutgegeugebracht worden war, und sagten, daß
wir ihnen ganz anders vorkämen als die anderen Christen, die sie
bis jetzt gesehen hatten.
Einer, von ihnen, welcher sich später unserer Gesellschaft näherte,
war der große Scheik der Pyramiden, zu welchem alle seine Beglei­
ter mit großer Achtung aufschauten. Trotz der instinktiven Miß­
achtung, welche diese Leute gegen Frauen haben, war der Scheik
doch überaus höflich. Er bot sich der Schreiberin selbst als Be­
gleitung au, um sie den Weg zu der Sphinx und zum Tempel zu
führen. Es bot ein komisches Bild, den würdevollen und prächtig
gekleideten Scheik Arm in Arm mit einer modern gekleideten, ameri­
kanischen Lady durch den tiefen Sand der ägyptischen Wüste gehen
zu sehen, gefolgt von den andern Kreuzfahrern, welche auf den
Rücken der von den Beduinen geführten Kamele saßen. Der Scheik
wurde während der Unterredung von der Schilderung Amerikas so
in Anspruch geuommen, daß er gar nicht aufmerksam wurde, welch
ein Bild er bot mit dem Schirm der Dame, den er über sein eigenes,
gebräuntes Gesicht hielt, während seine Begleiterin den sengenden
Strahlen der Sonne ausgesetzt war. Es war ein wirklich unterhal­
tendes, aber nicht leicht zu vergessendes Bild. (Fortsetzung folgt)
WELCHER ART IST DIE HILFE, von Lutro.
Menschen, die den großen Fragen des Seins bis auf den Grund drangen
und die dort gefundenen Antworten in bestmöglichster Form, dem
Fassungsvermögen ihrer Zeitgenossen entsprechend, diesen mitteilten,
haben, da sie als spirituelle Bergleute mit der Kraft des Geistes die wahren
Worte ans Ficht brachten, der Menschheit bis jetzt die denkbar beste Hilfe
geleistet. Denn was sie als „Geist gewirket auf die Geister haben,“ hat allein
Anspruch auf ewigen Wert. Heute ist es Frau Katheriue Tingley, die dank
ihrer Initiation die Hauptnotwendigkeit für unsere Zeit erkannte und vor der
Welt die Theosophische Philosophie zur glänzenden Tat werden läßt. Wer
erkannt hat, welches die wahren Werte sind, der wird die Außerordentlich­
keit der von ihr geleiteten Bewegung aufs Höchste schätzen. Und doch
finden wir, daß, während wir in großer Begeisterung für Theosophie und für
das große Werk einzutreten bereit sind, manche unserer Freunde oder solche,
von denen wir annehmen möchten, daß sie auf Grund ihrer Sympathie zu
uns für die Annahme der Theosophie geeignet wären, passiv und pessimistisch
zur Seite stehen, ja, daß sie uns sogar ein Hindernis sein können. Jeder
Versuch, sie zu überzeugen, scheitert, und in schmerzlicher Enttäuschung
wundern wir uns, wie sie bei aller Intelligenz und gesundem Verstand nicht
fähig sind, die einfachen Wahrheiten der Theosophie zu begreifen. Indem
wir aber wissen, daß Karma auf allen Ebenen des Seins, also auch auf der
spirituellen und in bezug auf das dort erforderliche Begriffsvermögen wirksam
ist, so wird uns auch die Haltung derer verständlich, die sich von Theosophie
abwenden, die große Hilfe derselben nicht erkennen oder wissentlich diese
Hilfe der Welt vorenthalten. Durch Stolz und Eigenliebe wird, wie uns die
Bhagavad Gitä sagt, die spirituelle Unterscheidung getrübt. Wenn wir nun
mit einer dieser Eigenschaften behaftet wären, können wir da sagen, ob
wir in einem kommenden Leben noch den Vorzug besitzen würden, den wir
jetzt haben, daß wir den Wert der Theosophie in seiner unabsehbaren Trag­
weite erkennen dürfen? Und wissen wir es, ob nicht zurückgehaltenes übles
Karma aus vergangenen Leben noch über uns schwebt, das uns eines Tages
in eine Lage zurückwerfen kann, wo wir endlich jeden Stolz aufgeben? Die
Tatsache aber, daß wir jetzt die Fähigkeit haben, die Wahrheit zu sehen und
sie zu empfinden, spricht dafür, daß wir schon früher nach der spirituellen
Seite hin tätig waren.
Aber dürfen alle jene, die auch für diesmal und durch die in die
Vergangenheit zurückreichenden Fäden mit uns verbunden sind, unser Vor­
schreiten hemmen und wie ungewollt unsere edelsten Absichten durchkreuzen,
dürfen wir sie von uns stoßen und es an Menschenliebe ihnen gegenüber mangeln
lassen? Sie verstehen es nicht, daß wenn wir ihre Haltung tadeln, wir damit
nur die niedere Natur bekämpfen wollen, die unser aller Feind, der Feind
des geistigen Fortschritts ist. Sie nehmen es als eine persönliche Beleidigung
und wenden sich instinktiv gegen uns, um, weil sie der Begierde nachgeben,
die Verletzung, die ihrem Ehrgefühl wehe tat, zu erwidern. So schaffen wir
uns heimliche Feinde, verkehren die ehemalige Sympathie in Antipathie, weil
wir in leidenschaftlicher Weise unsere Sache vertraten. Stillschweigen ihnen
DAS C H R IST U S-PR IN Z IP 137
gegenüber und eine unveränderte Aufrechterhaltung eines herzlichen Gefühls
hätte die Möglichkeit fortbestehen lassen, daß wir ihre Achtung, ihre Liebe,
ihr Vertrauen und schließlich ihr Herz gewonnen hätten. Und wenn wir
ihre Herzen gewonnen haben, sind sie dann nicht auch zugleich für unsere
Sache gewonnen? Verstärken sie nicht durch ihren sympathischen Schlag
den spirituellen Ton in der Welt? Rechtes Denken hielt W. Q. Judge für
wirksamste und beste Arbeit. Laßt uns recht von unseren Mitmenscheu den­
ken; lassen wir ihnen fühlen, daß wir ein größeres Vertrauen in ihre bessere
Seite, in ihre höhere Natur haben als sie selbst, und sie werden uns ahnungs­
voll lieben und mit unausgesprochenem Wunsche die Hilfe annehmen, die
ihnen durch das zufließt, was wir praktische Theosophie nennen!
DAS CHRISTUS-PRINZIP, von L. T.
W
as ein von den Satzungen des heutigen Kirchenturns befangenes Ge­
müt abhält, Theosophie anzunehmen, dürfte besonders jene Schwie­
rigkeit sein, den liebgewordenen, eben von seiten der Kirche gelehr­
ten Begriff, durch einen anderen zu ersetzen, der gegenüber dem ersteren
eine Verkleinerung und Herabsetzung zu sein scheint. Diese ganz mißge­
staltete Idee des Erlösungsplaues, durch den physischen Kreuzestod des
Gottessohnes für alle Zeiten als erfüllt betrachtet, wird ein von Furcht be­
einflußtes Gemüt schwerlich aufgeben. Und doch wird die Zeit kommen,
wo die eiusuggestierte Furcht, dabei eine Gotteslästerung zu begehen, ver­
schwindet und einem erhabeneren, vernunftgemäßeren Einblick in den Erlö­
sungsplan, einer wahren, aus Wissen entspringenden Ehrfurcht vor dem Walten
der höchsten Weisheit Platz macht.
In der Theosophie wird Manas, das denkende Prinzip, als eine Aus­
strahlung des Universalgemütes betrachtet. Es ist das verkörperte Bewußt­
sein, der herabgestiegene Gott, welcher den durch Kama entwickelten, unbewußten
Stoff von dem Punkte aus, wo dieser für seinen Eintritt geeignet worden
war, (nämlich in die Form des Menschen) zu größeren Höhen der Entwick­
lung emporführt.
Die Lehre der rein materialistischen Anschauung, daß die Fähigkeit des
Denkens, die den Menschen über das Tier erhebt, das Resultat eines günstigen
Entwicklungs und Verbindungsganges physischer Atome im Gehirn sei, hält
der theosophischen gegenüber nicht stand. Zum mindesten sollte die genannte
Wissenschaft wenn schon sie keine Planmäßigkeit in der Natur anerkennt,
die Möglichkeit des Vorhandenseins überphysischer Atome, die einen über-
physisch.cn Stoff bilden, aunehtnen. wenn sie das Phänomen der Gedanken­
übertragung betrachten und die durch die Experimente des Hypnotismus zur
Genüge erbrachten Beweise akzeptieren wollte, welche zeigen, daß das Gemüt
recht gut ohne das bestehen kann, was wir gewöhnlich physischen Stoff
nennen, da eine hypnotisierte Person Gegenstände wahrnehmen kann, die nicht
in ihrem eigenen Gehirn, sondern nur im Gemüt des Hypnotiseurs vorhanden
sind. Es ergibt sich also die unabweisbare Schlußfolgerung, daß das Gemüt
als formbare, ätherische Substanz von einer transzendentalen Energie belebt
wird, die nach zwei Richtungen hin tätig sein kann. Diese Energie ist nach der
138 DER TH EO SO PH ISCH E PFA D
theosophischen Lehre Manas, das denkende wahrnehmende Prinzip. Infolge der
Zweiheit seines Wesens kann es das höhere, göttliche Gemüt, (das höhere Mauas)
und das niedere, nach Kama hinneigeude Gemüt, (das niedere Manas) genannt
werden. Es sind die zwei Seelen, von denen der Dichter sagt, daß sie in der Brust
wohnen. Diese Dualität tritt aber freilich erst ein, nachdem das inkarnierende
Ego in einen Körper eingetreten ist, wodurch es in Berührung mit den nie­
deren Prinzipien kommt. Dadurch wird der Körper zu dem Kampfplatz, wo
die höheren und die niederen Mächte ein gewaltiges Ringen um den Sieg
führen. Aber indem sich Arjuna (Manas) der Führung von Krishna, (Atma-
Buddhi, dem Höheren Selbst, seinem „Vater“) anvertraut, der den Schlacht­
wagen zwischen die beiden Heere leitet, bemeistert er die Situation, und wird
Sieger, wenn er die Weisungen beherzigt, die ihm durch Buddhi aus Atman,
dem Universalen All, zufließen.
Gewöhnlich, und den größten Teil unserer Lebenstage vertrauen wir
uns nicht dieser Führung an, und lassen es dadurch nicht zu, daß „sein Wille
geschehe.“ In den niederziehenden Schlingen von Kama gefangen, gelingt
es uns selten, aus der Unruhe und dem Wogen der niederen Grundkräfte
einen befreienden Atemzug im Höheren Selbst zu tun. Dann und wann,
wenn uns reine Musik dem Irdischen entrückt hat, wenn wir für einen Au­
genblick den tiefen Ruhepunkt erreicht haben, wo der Gedanke im Gedanken
aufhört, wenn wir die unbeschreibliche Gewalt der Seele fühlen, die aus einem
Meisterwerk der Malerei oder der Plastik zu uns spricht, wenn uns ein be­
zauberndes Naturbild zur Meditation stimmt, dann ist es, daß wir ein volleres,
höheres Leben ahnen. Dann durchzuckt es uns wie ein neuartiges Verstehen,
daß all die rechten Dichter, Musiker und Künstler, so sehr sie auch unter
der Gewalt von Kama gehindert waren, eine ernste Schar von Kämpfern
darstellen, eine hoffnungsvolle geistige Gemeinschaft für den Beweis des Da­
seins der Seele. Ja, wir finden, daß diese Seele der eigentliche Mensch ist,
wenn wir wahrnehmen, daß die äußerlichen Formen zu Staub vergehen, das
dahinterstehende große Leben aber immer wieder neue ins Dasein ruft. So
muß also auch die Seele teilhaben an dem einen großen Leben, an der un­
versiegbaren, ewig fließenden Quelle der Kraft.
Wenn wir nun zurückkommen auf den eingangs erwähnten kirchlichen
Begriff von der Person Christi als Welterlöser, so werden wir nun schon
einen sehenden, keinen blinden Blick tun können. Wir werden das Christus-
priuzip, das durch Mahat, dem universalen Prinzip zu Manas, dem mensch­
lichen Prinzip wurde, in der ganzen Menschheit als vorhanden betrachten,
als den sich selbst opfernden Sohn Gottes, welcher zur Erde herabkam, um
die niederen Prinzipien emporzuziehen. Diese Erkenntnis macht uns tolerant
gegen jede Religion, selbst gegen die Gebräuche der „Heiden,“ weil wir wissen,
welchem Drange sie entspringen. Besser werden wir dadurch dem Gebot der
Nächstenliebe folgen können und die Mahnung des Dichters verstehen:
„Gebt Liebe nur, gebt Liebe nur allein.
Laßt ihren Puls durch alle Länder fließen;
Daun wird die Erde Christi Kirche sein
Und wieder eins von Gottes Paradiesen.“
JU G EN D -G A R TEN
DER GÄRTNER.
Ich bin bekannt mit einem alten Manne, der ein sehr schönes Stück Garten
besitzt. Bei einem interessanten Gespräche mit ihm über den Anbau
von Getreide, Obst und Blumen, fand ich, daß er tiefes Interesse für Bru­
derschaft empfand. Dies hatte ihn auch dazu gebracht, die Übereinstimmung
zu beobachten, welche zwischen der Sorgfalt für einen Garten und der Sorg­
falt besteht, die der Mensch seinem Gemüte zuwenden sollte.
„Beide,“ sagt er, „müssen beaufsichtigt werden, woraus, wenn erst ein­
mal diese Aufsicht eingehalten wird, die allerbesten Resultate hervorgehen.“
Das Gartenbeet, das Getreidefeld und der Obstgarten müssen vom Unkraut
frei gehalten werden; dasselbe sollte mit dem Gemüse geschehen, erklärte er.
Wenn dies der Fall ist, findet das Gute in beiden Fällen keine Hemmung.
Der Gärtner hat gute Einnahmen, und der Mensch hat ununterbrochene,
wirksame Beschäftigung und bekommt ein reines Gemüt.
Er sprach von der Pflicht des sorgsamen Wärters eines Gartens, wie
er wachsam sein muß, um den zerstörenden Winden zu begegnen, welche
zuweilen durch den Garten fegen, Unheil für getane Arbeit an den Pflanzen
mit sich führend. Er verglich dies mit dem unachtsamen Menschen, welcher
zuweilen den Stürmen der Leidenschaft erlaubt, durch sein Gemüt zu jagen,
wodurch der Charakter geschwächt und der wahre Schlüssel zu gutem Beneh­
men vernichtet wird. Er legte dar, daß das Gemüt des Menschen der Garten
der Seele ist und wie erstaunlich es ist, wenn man sich vergegenwärtigt, wie
gleichgültig die meisten Menschen gegen diese heiligste Wahrheit sind. Er
sprach von jeneti, welche ihre größte Mühe und ihren Stolz in ihre gepfleg­
ten Felder, Blumen- und Obstgärten setzen, damit kein schädliches Unkraut
das Wachstum gefährden und die Früchte der Arbeit vernichten kann, wie
sie jedoch zugeben, daß ihr Gemüt durch das üppigste Unkraut der Selbst­
sucht belastet und belästigt wird, was den göttlichen Gärtner — die Seele —
hindert, den rechten Lohn für seine Arbeit zu ernten.
Um seine Ansicht verständlicher zu machen sagte er: „Die schädlichsten
Eindringlinge in das Gemüt — den Garten der Seele — sind die selbstsüch­
tigen Gewohnheiten, denen man erlaubt, zu wachsen und wachsen, bis ihre
Ausrottung fast zur Unmöglichkeit wird. Sie erzeugen das, was die Philo­
sophen einen Bewußtseinszustand nennen, — eine wirkliche lebende Wesen­
heit, welche beginnt, immer mehr und stärker zu fordern, daß ihr Durst,
Begehren und Wünschen befriedigt werden.“
„Das Seltsamste dabei,“ sagte er, „ist, daß wir über diese Eindringlinge
vollkommen unterrichtet sind und sehr wohl wissen, daß sie zurückgewiesen
werden sollten, sobald sich die ersten Anfänge im Gemüte zeigen; aber wir
dulden sie, bis eine Gewohnheit herausgebildet ist, die zu herrschen anfängt.“
140 D ER TH EO SO PH ISCH E PFAD
Immer weiter ging dieser philosophische Gärtner in dieser Weise: „Wenn
wir dann anfangen, unseren Seelengarten von diesen unkrautartigen Eindring­
lingen zu säubern, finden wir uns einem schrecklichen Widersacher von A n­
gesicht zu Angesicht gegenüber, der alle Arten von Entschuldigungen wach­
ruft, welche im Gemüt auftauchen, um zu versuchen, uns vom Kämpfen
abzuhalten. Je mehr ein Mensch kämpft, jene Hindernisse zu überwinden,
desto klarer und stärker wird sein Gemüt, indem es jeden Tag mehr und
mehr dem Sonnenschein der Seele Einlaß gewährt, welcher den Sieger be­
fähigt, einen größeren Aifteil von jenen Wohltaten und natürlichen Gaben
zu empfangen, die ihm zu Teil werden, um seinen Mitmenschen zu helfen.“
Der alte Gärtner sagte: „So haben Sie also die Fruchtbarkeit des Bodens
beobachtet, in welchen meine Früchte und Blumen gepflanzt sind. Sie sehen,
es ist nichts hier, was den Sinnen nicht angenehm ist, weil ich mich beson­
ders bemüht habe, dieses zu erreichen.“ Ein Bemerkung, die mir zu denken
und zu wünschen gab.
Ich kenne Menschen, deren Gemütstätigkeit so vernachläßigt ist, daß
alles mögliche heraus kommt, nur nichts Gutes. Das unschuldigste Ereig­
nis und die harmloseste Bemerkung wird durch ihr Gemüt unmittelbar ver­
dreht und in alle Arten von Rohheit übertragen. Ich vergleiche die Widerlichkeit
in solchen Gemütern mit dem, das mir begegnen würde, wenn ich meines
Nachbars Garten betreten und dort Leichname faulender Lebewesen vorfinden
würde, die zum Zwecke der Düngung benützt werden. Ist es nicht einleuch­
tend, daß bei solchen widerlichen Zuständen und den ungesunden Gerüchen
alle Herrlichkeit aus dem Garten verschwinden würde? Dies mag als ein
extremer Fall betrachtet werden; aber er wird als zu häufiges Vorkommnis
beobachtet, als daß man ihn nicht erwähnen müßte.
Es leuchtet ein Sonnenschein und ein Glanz, ein anziehender Ausdruck
in den offenen Gesichtszügen eines Menschen mit reinem Gemüte, welcher
bei anderen nicht gefunden werden kann, und da jedermann den Schöpfer
hochschätzt, sollten alle nach physischer, geistiger und moralischer Rein­
heit streben.
Wenn diese Eigenschaften in einem Menschen bestehen, ist er berechtigt
zu empfangen und wird auch empfangen das Beste in der Welt, und wenn
er bei diesem Punkte angelangt ist, wird ihm Bruderschaft zur Wirklichkeit
und bringt das Verlangen hervor, daß dieses Beste weitergegeben und von
anderen geteilt werden soll.
Der alte Gärtner sagte zum Schluß: „Ich glaube an Bruderschaft, ich
glaube, daß das Gemüt nicht nur das Schlachtfeld ist, wo wir kämpfen müssen,
unsere üblen Neigungen zu überwinden und sie auszutreiben, es wird sich
auch in Taten auswirken und durch gute und freundliche Gedanken so ver­
edelt und fruchtbar werden, daß es im höchsten und wahrsten Sinne der
Blumengarten der Seele sein wird.“
IM GEBIRGE
D
enke dir einen recht blauen Sommertag, so blau wie du ihn dir nur
denken kannst, und du wirst ihn doch nicht so schön blau denken
können, wie er war. Weißt du, er war wie ein volles reines Glocken­
geläute am Sonntag, das durch himmlischen Zauber plötzlich gebannt und
verwandelt wurde in durchsichtiges Blau. Solches Blau ist nur im Gebirge
zu sehen, die Berge sind an einem solchen Tag voll feierlicher Hoheit, als
fühlten sie die große Ehre, jene ungeheuere, stumme East des Eichtes tragen
zu dürfen, die heiß auf ihren Graten und Almen lagert und Leben fördert
in den Tiefen.
Zwei winzigen Pünktlein gleich, wanderten zwei Menschen zwischen den ge­
waltigen Weiten des Berggehänges und stiegen allmählich zu einem kahlen
Felsengipfel hinan. Droben atmeten sie auf, ein Leuchten war in ihren Augen,
schöner als das Funkeln der Mittagssonne drunten auf dem See. Dann ruh­
ten sie eine Zeit lang in dieser Höhe auf dem dürren, spärlichen Gras. Es
war eine Zufriedenheit in ihnen, die niemand kannte in den Tälern. Sie
selber wußten es nicht; sie fühlten, daß alles in Ordnung war, daß der
Tag ausnehmend schön sei und daß das Leben voll und leuchtend und wohl
lebeuswert sei. Im Übrigen waren sie wie alle Menschen. Nur daß in
ihren Augen etwas zu sein schien, wodurch sie das, was sie sahen, zugleich in
ihrem Herzen verspürten und eine Lust über sie kam, das Geschaute mit
bildender Hand festzuhalten.
Tiefer auf der Halde ragten zwei Stämme einer Wettertanne empor. Sie
spannten dann an die Äste einen Mantel als Gezelt und Sonnenschutz. Drunter
saßen sie, einiger Kleidungsstücke entledigt, taten Wasser in einen Becher,
legten fröhliche Farben neben sich und glattgespanntes Papier auf die Knie —
und arbeiteten. Hin und wieder wechselten sie ein heiteres Wort, dann schwiegen
sie wieder, und in der großen Stille — denn immer noch strahlte die gleiche
blaue Helle über der Wucht der Gebirge — klang ihnen ein fortwährendes
leises Singen im Herzen. So arbeiteten sie einige Stunden und wußten
nicht, daß jene unaussprechlich ruhevollen Melodien der Stille nur den Göt­
tern erklingen. Aber war nicht auch etwas Göttliches in ihnen, wenu sie
die prüfenden Augen von ihrer Arbeit erhoben und in die blauen Fernen
hinaussahen, in begeistertem Ringen um den Preis des Schönen?
Die Sonnenkugel rückte indes immer mehr nach Südwesten und goß
stärkeres Licht hinter die Ketten der Gebirge und in die gefalteten Täler,
und Zug für Zug hob sich duftiger aus dem Lichtkreis, bis der letzte in
hellblauster Ferne kaum erkennbar verschwamm. Die Stunden rannen dahin
in jenem Behagen, in dem nur die Seligen wissen, daß jeder Herzschlag der
Gegenwart ein Teil der Ewigkeit ist.
Nachdem sich die beiden sagten, daß ihre Bilder unzulänglich seien,
daß es vergebliche Mühe sei, jene Schönheit der Natur auf das Papier zu
fesseln, hatten sie aufgehört zu arbeiten und ließen sich im kühlen Innern
einer Sennhütte nieder. Aber sie waren nicht betrübt über ihr schwaches W erk;
denn es verblieb ihnen dennoch ein Segen davon. Denn wie sie mit Mühe
gerungen hatten, die Schönheit, die sie draussen sahen, auf das Papier zu
142 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
bannen, da hatte jeder still seine eigene Seele in das Bild hineingemalt, —
und sie wußten es nicht. Sie wußten nicht, daß das, was aus ihren Augen
schaute und was ihnen die Hand führte bei der Arbeit, ihr ewiges Selbst war.
Also ist es, wenn wir ringend nach der Schönheit des höheren Lebens
trachten. Wenn es uns gleich nicht gelingt, so prägen wir doch allen unseren
Anstrengungen die Spuren unserer Seele ein.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
THEOSOPHIE FÜR STADT UND LAND
D
ie öffentlichen Sonntagsvorträge der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft“ nahmen ununterbrochenen Fortgang und
erfreuen sich immer mehr wachsenden Besuches und Würdigung. Der
Ernst unserer Zeit, die täglich zunehmenden Schwierigkeiten, die Erfolglo­
sigkeiten im Bemühen, mit den gewohnten Methoden die Probleme des Tages
lösen zu wollen, nicht zuletzt das starke Sehnen des Menschenherzens nach
Licht und Wahrheit, rücken nun die Botschaft der Theosophie, welche allein
einen glücklichen Ausgang aus dem Labyrinth des Zweifels und der Täu­
schung gewährleistet, in den Vordergrund allgemeinen Interesses. So ist
es erklärlich, daß eine große Anzahl suchender Menschen voll und ganz Be­
friedigung ihres Sehnens finden, und keine der weihevollen Sonntags-Veranstal­
tungen versäumen, aus denen sie Hoffnung und Stärke für die Pflichten des
Tages schöpfen. Die dem Bedürfnis unserer Zeit angepaßten Themata befas­
sen sich direkt mit praktischer Theosophie, d. h. mit der Anwendung der
„Wissenschaft vom Leben und der Kunst zu leben“ auf das tägliche Leben
und setzen somit den Hörer in den Stand, den Geschehnissen in unserer er­
eignisreichen Zeit mit dem nötigen Wissen zu begegnen, das zur Überwindung
der zahlreichen Hindernisse und Versuchungen unumgänglich notwendig ist.
Der sich in der Gegenwart unaufhaltsam vollziehende Zusammenbruch aller bis­
her so hoch gehaltenen Dinge, die sich immermchr als Scheinwerte erweisen
und daher schon ihrem Wesen nach dem Untergang geweiht sind, das ver­
gebliche Bemühen, einen Ersatz dafür zu finden, schafft endlich dem Bewußt­
sein Raum, statt der vergänglichen Güter dieser Weltjene inneren Werte hochzu­
halten und zu pflegen, wie sie uns in reichstem Maße durch die Theosophie
vermittelt werden, die Lehre von der Selbsterkenntnis, aus der unmittelbar Uni­
versale Bruderschaft, das ideale Gemeinschaftsleben der Menschen hervorgeht.
Einige der Themata seien nachstehend aufgeführt:
Sonntag den 28. September 1919: Das Mysterium des Schweigens und
die Macht der Stille. — 5. Oktober: Es werde Licht, — 12. Oktober: Was
wir vom Seelenleben wissen müssen. — 19. Oktober: Im Neuland der Seele. —
26. Oktober: Wie jedermann das Seelenproblem lösen muß und kann. —
2. November: Jesus und Buddha in ihren Beziehungen zur Menschheit. —
16. November: Theosophie, die Botschaft, die der Welt vonnöten. — 23. Nov.:
Theosophie und der Wiederaufbau des Lebens. — 30. November: Au den
Pforten des Himmelreichs. — 7. Dezember: Magie und Mysterium der rechten
AUS DER ZEIT FÜ R DIE ZEIT 143
Tat. — 14. Dezember: Bilder aus dem Theosophischen Leben. — 21. Dezember:
Die Einweihung in das ewige Weihnachtsmysterium. —
Von den Berichten, welche in der „Nürnberger Stadtzeitung“ erschienen,
seien nachstehend einige wiedergegeben:
Theosophische Vorträge im Luitpoldhaus. „Das Mysterium des Schwei­
gens und die Magie der Stille“ lautete das Thema der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft am verflossenen Sonntag; es machte
die zahlreich erschienene Zuhörerschaft mit dem höheren Bewußtseiuszustand
der Stille bekannt, der es dem Menschen ermöglicht, mitten im Weltgetümmel
und in den Stürmen des Lebens Ruhe und Frieden zu bewahren, deren
Erreichen mit dem Schweigen der Sinne zustande gebracht wird. Der Weg
hierzu wurde an Hand der Lehren der Theosophie über die Natur des Menschen
erläutert, der Theosophie, die als die Philosophie des Stilleseius und Stille­
bleibens dem Wahrheitssucher die Mittel gewährt, durch die Erkenntnis seiner
höheren Natur seine niedere Natur zu beherrschen und dabei in das Reich
der Stille einzugehen.
Wahre Seelenforschung. Im überfüllten Fcstsaalc des Luitpoldhauses
hielt die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft am verflos­
senen Sonntag eineu Aufklärungsvortrag mit dem Thema „Was wir von»
Seelenleben, wissen müssen.“ Hierbei wurde betont, daß wir uns vor allem
selbst als Seelen zu erkennen haben, wenn wir über die in uns wirkenden
Seelcnkräfte unterrichtet werden wollen; daher wird als Bedingung zur wahren
Seelenforschung Selbsterkenntnis auf Grund des Theosophischen Lehrsatzes
„Jeder Mensch ist eine göttliche Seele“ gefordert. Das Geheimnis der Seele
ruht in unserem Inneren, kann daher weniger durch psychische Untersuchun­
gen an Medien ergründet werden, sondern nur durch die Erforschung und
die Entfaltung der eigenen Seelenkräfte. Wissenschaftliche Seelenforschung
kann ohne religiösen Einschlag nicht durchgeführt werden; hier erweist sich
die Theosophie, welche eine wissenschaftliche Religion und eine religiöse
Wissenschaft zugleich ist, au ihrem Platze.
Ein zeitgemäßes Problem wurde in der ,verflossenen öffentlichen, sehr
gut besuchten Sonntags-Veranstaltung der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft im Luitpoldhaus in dem Thema „Theosophische
Bausteine für den Wiederaufbau“ behandelt. Ausgehend von einer Unter­
suchung der Ursachen der heutigen, schwierigen Zeitverhältnisse und diese
Ursachen in der Verletzung des Gesetzes eines harmonischen Gemeinschafts­
lebens, unter dem Namen Universale Bruderschaft bekannt, feststelleud, wurden
die Vorbeugungsmaßnahmen gegen weitere Übel durchgenommen, die ent­
sprechend dem Sprichwort: „Vorbeugung ist besser als Heilung,“ in einer
rechten Erziehung gipfeln. Dies wurde praktisch bewiesen an dem
von Katherine Tingley begründeten Raja Yoga Erziehungssystem, dessen
außerordentliche Erfolge nach einer soeben eingetroffeuen Kabelmeldutig
die am 30. Dezember stattgehabte Verbriefung der Theosophischen Univer­
sität in Point Loma erzielten, womit dieselbe offiziell in die Reihe der Welt­
universitäten eintritt,
D ie U niversale B ruderschaft u n d T heosophische G esellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judgc und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Torna, Califoniien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIR I.E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkcit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der-Organi-
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, -welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
