{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9hZuw0C_oAU","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a V\u00e4terchen TIMOFEY ","mylang":"de"}
kimpel
es ist jetzt 21 jahre her als er mir das
erzählte damals 1943 lief im schnee und
sah schon mein dorf hinter dem feld es
wahrhaben und da stand sie von mir
allgewaltigen die zahlen der welt unter
und sagte zu mir du darfst nicht nach
hause gehen nach deutschland und
brauchen wir einen tempel
wir stehen in dieser kirche ein halbes
jahrhundert später peter santa fe ist
104 und immer noch ergriffen wo der
damaligen begegnung
ich bin schnell
mama ich kann nicht ich habe familie
meine frau ist schwanger
das ist krieg ich kann nicht nach
deutschland aber sie kniete über ihr
streichelte meinen kopf und sagte so
sanft fürchte dich nicht
für deine familie werden jetzt anders
gehen nach deutschland und bauer einen
tempel wo alle glauben vereinigt sind
ein paar jahre später ende der seinen
gesehen menschen in der nähe des
damaligen trainer berg baute er aus
kriegsschiff einen tempel und seit von
guten bücher jedem chip bauvorschriften
alle ästhetik und scheitern kläglich an
dieser hinsicht guten rahmen voller
ikone postkarten heiligenfiguren und am
7
gewölbe aus alufolie diese mikro
kathedrale chören zwiebeltürme die tina
fey aus den resten von ölfässer
gehämmert hatte
er zeigte mir die aufschrift mit der
eingangstür dass alle eins seien in
großen buchstaben auftrag erfüllt durch
und so einer hand an unwiderlegbar woher
der schmerz
1972 wurde in münchen der riesigen
wildpark erbaut
da als einlädt die milliardenschwerer
olympia ag auf ihrem gelände einer
bruchbude mit einem verrückten draußen
ohne papiere und ohne baugenehmigung der
witz wohl sagte auch noch dies wäre eine
kirche stellung der würde bleiben
infolge einer fülle ungleichen kampfes
wurden naja die pläne der herberge
punkten umgekehrt
die rheinbahn wurde verlegt und der
schwarzbau nachtrennen stabilisieren die
zeichen eigentlich ganz einfach nix
vertreten weil viel glauben die stadt
stammt sicherte seite des einsiedlers
was ist warum macht
obstbäume windschiefes unruhig strohhut
gräser die hinter diesem sound wieder
unkraut reisen eine fülle kann sich
getrost sein team geschaut auf meine
jüngste tochter wie alt es seinen
kleinen drei monate meine ist schon groß
776 geworden
ich erlebe diesen unperfekten heiligen
betrachtet seine glückliche großmutter
und denke wenn es einmal in münchen ein
verheerendes erdbeben geben soll wird
hier den wunderbar nur ein einziges
gebäude stehen bleiben eben dieses
sechs jahre später
bmw war schon 110 runter der alte
zauberer immer noch nicht sterben ich
habe eben eine ikone mitgebracht die
gute mutter aus eigene sophia von
konstantinopel auftrag erfüllt folgen
seine augen unwiderlegbar warum kann ich
dann stärken
was ist denn ein tempel in dem alle
glauben für einen eingebunden
ja also ich ja ein gebäude
nein sicher nicht haben wir es erbaut
wir sind dabei