{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LMGmxF_2Ybs","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Wie der Westen scheitert ","mylang":"de"}
ihr habt in früheren Videos
und
Webinaren da schon oft gehört über
diesen Wandel des in der Ukraine
stattfand in
Jahrzehnten wie Ukraine zu antirussland
aufgebaut worden ist ja also S und Zweg
der Ukraine aus der Sicht der atlanta
ist antirussland zu sein und Russland zu
zerstören mit diefall was dieser Versuch
läuft jetzt läuft schief aber läuft
ukrainische
Oppositionspolitiker ja die in der
Ukraine natürlich nicht überleben
sondern jetzt ausgewandert sind nach
Russland sagen okay Ukraine seit 2014
ist besetzt von USA ich sag das nicht
die ganze Wahrheit auch von Briten ja
alle Entscheidungen alle Gelder jetzt
auch alle
Waffen alle
Kriegsplanungen laufen in USA Briten
sind jetzt kürzer geworden jetzt hat
eigentlich USA übernommen da sieht man
an Veränderung im Kabinett von von
selenski ja tatsächlich und die Russen
wundern sich immer immer noch wir sind
ein Volk wir sind ein
Volk sind wir
das diese Frage würde ich mit einem
definitiven J äh beantworten das sind
schon große Unterschiede das ist ein
Volk ja
dies Volk ist hat immer istmer
gescheitert bei Versuch eigene
Staatlichkeit aufzubauen ist immer
misslungen ja war nicht genug Kapazität
da aus welchen Gründen auch immer ja
und das alles hat auch dieser
Idee
gefördert eine Identität für sich zu
finden also ein eine Mission als
antirussland sich zu definieren ja hat
man plötzlich ein Sinn und Zweck und das
auch irgendein stolz und wichtiger ja so
mit
die Mechanismen wie das
entstand nun gut in diesem Krieg NATO
gegen Russland auf dem ukrainischen
Boden das seit zi Jahren läuft fast
erschüpfen sich westliche Arsenale ja
das wissen wir gigantische Mengen an
Kriegsmaterial wurden dort ret
gigantisch unfassbare Mengen tausende
von Panzer
artilleriesystemen und so weiter habe
ich irgendwann mal
darüber gesprochen dass auch russische
Strategie ist den Westen dort direkt zu
schrdern wo dem Russen alle sozusagen
vor die schrdermaschine geliefert werden
B ja und alle wundern sich warum geht
der Russ nicht nach vor will dann kriegt
nicht nicht den nicht beenden ja
möglicherweise will er Krieger gar nicht
beenden schnell we ja gut läuft Rus hat
seine Armee trainiert während des
Krieges Industrie auf auf die
kriegsschinene umgestellt ja und er
schwächt effektiv den Westen der Plan
war genau andersrum das Russland
geschwächt
Krieg
rauskommt Interview von Sol
das Befehls äh habber der ukrainischen
Armee er sagt unsere
konteroffensive ja die seit 5 Monaten
läuft der amerikanische Plan sagt er der
amerikanische Plan war dass wir täglich
30 km hinter uns lassen nicht 30 m da
ist nichts draus geworden ja in 5
Monaten unter gigantischen Verlusten an
fünf Dörfer eingenommen und dann wieder
verloren und jetzt wo alle auf Israel
und Palästina
gucken richchen die ukrainischen
Marionetten regieren da dass jetzt geldh
zugedreht wird und waffenh ja und jetzt
im amerikanischen Parlament beiden
Partei hat versucht zu sagen okay
insgesamt jetzt Kriegshilfe für Israel
und Ukraine in Pakett ja und die
Republikaner sagen nein nein nein
trennen ja Israel ist eine Sache Ukraine
ist andere ja also ganz heikel ist läuft
der Kampf
drüber aber in diesem Krieg wird die
Ukraine leer das ist Fakt das ist
tragisch das ist überhaupt nicht lustig
als die Sowjetunion auseinanderging
lebten 52 Millionen Menschen in der
Ukraine jetzt Schätzung
26 genau die
Hälfte Millionen sind Russland million
in
Europa und großer Rückgang der der
Bevölkerung ein gescheiterter Staat noch
vor dem
Krieg
russland hat mit diesem Krieg na so eine
Premiere hingelegt sie haben sozusagen
Krieg angefangen jetzt abgesehen davon
dass der kriech klein Format schon 8
Jahre lief aber dennoch also dieser
Einmarsch ja das hat ja dann
nicht Amerika sonder Russland ja also
gegen alle
Gewohnheiten
warum damit wir es verstehen warum es
hier geht die Russen verstehen das
nämlich sehr gut dass es um die Existenz
Russland geht in diesem Krieg nicht
weniger als um die Existenz
Russland westliche Eliten und nicht
westliche Völker verstehen dass es um
noch mehr geht als um Existenz Russland
S auf um die Existenz von USA
EU
NATO so auf rechhalten der
Weltherrschaft heißt Wohlstand in ihren
Ländern geht es geht um Existenz von
allen
Beteiligten Existenz Ukraine ist kaum
noch zu spüren die wird nicht mehr lange
dauern ja aber es steht viel mehr auf
der
auf dem
Spiel
und man frage sich arbeitet die Zeit für
die Russen das ist das was sie jetzt
nach Z Jahren im Westen kapiert haben
die Zeit nicht gegen S für die
russenarbeitet hat deswegen stimmen
jetzt immer lauter ach lass uns das
Beenden ja und jetzt gibt&#39;s eine gute
Möglichkeit zu sagen Israel ist
wichtiger dann haben wir nicht verloren
wir haben einfach was wichtigeres hier
zu tun ja wir haben gar nicht verloren
der Ukraine ja und man versucht jetzt zu
sagen okay Ukraine vielleicht doch NATO
wenn du jetzt nicht darauf bestehst dass
S Gebiete die Russen schon besetzt haben
zurückzubekommen it ja so sie
versuchen jetzt Ukraine wei zu kloppen
zu zu
Friedensgesprächen es gibt leider gar
keine Schnittmenge zwischen russchen
ukrainischen Position oder auch Position
des Westens weil Russland hat damit
angefangen nicht nur Ukraine so raus
NATO raus aus Polen Tschechien Rumänien
und so weiter auf die Grenze von 97 das
war der
Anfang damit wir es nicht vergessen
Russen werden nicht mit ein paar
Gebieten auch wenn das die wichtigsten
Gebiete der Ukraine der Industriegebiete
und Krim sind sie werden damit nicht
zufrieden sein gar nicht ganz und gar
nicht und sie werden nicht dieser
Feuerpause dem NATO gönnen damit sie
wieder neu aufrüen von vorne starten
nein es ist
ein zynisch betrachtten optimales
Training für Russland gewesen parallel
zur Erschöpfung der
NATO gibt es auch eben die Stärkung
Russlands
ich war sehr überrascht das ein
amerikanische
ernstunehmende mit der Zeitschrift
folgende Information veröffentlicht hat
Russland Armee hat auf auf die erste
Stelle gestellt nicht die amerikanische
russische Armee ist die stärkste Armee
der Welt sagen die amerikanische
Militärexperten das ist ja zwei Wochen
her amerikanische zweite und die
chinesis drittstärkste Armee der Kampf
geht da weiter gegen alle
neue Systeme die der Westen liefert alle
Wunderwaffen werden schnell der Mittel
gefunden also Training läuft weiter
ja heimas oh da wird Krieg verändern
oh Leopard das wird den Krieg verändern
verändern at und so weiter und immer Z D
Wochen später entweder sind schon die
Panzer zerschossen oder sie fangen die
Raketen abzuschießen und das ist
natürlich optimal wenn du dann die
Waffen des Feindes äh kennst ja vor 10
Tagen oder so die Russen haben irgendein
neues System eingeführt und inchhalb von
einer Woche 24 Flieger ukrainische
Flieger abgeschossen daran sehen wir
dass Ukraine nach wie vor dennoch trotz
Erschöpfung der westlichchen Arsenale
immer noch große Mengen an Waffen
bekommt und die werden weiterhin
geschrädert ne ganz eng ist schon bei
Artilleriemunition
eine lustige Anekdote al die Russen vor
zwei Jahren war das die nudul Rakete
getestet haben im Kosmos also haben
eigenen alten nicht mehr
funktionsfähigen Satelliten
abgeschossen russische Rakete russischer
Satellit und dann hat
also das ist schon ziemlich Schock ja
Raketen zu haben die Satelliten
abschießen
aber äh das witzige war dass Le ostin
der amerikanische Verteidigungsminister
sich verplappert hat hat gesagt während
dieser Aktion als
nudolstick vielen
24% der US Satelliten
über Europa aus das dürfen die Russen
nicht machen das kommt immer wieder vor
ihr dürft das nicht machen ja das ist so
lustig aber sie meinen es ernst also war
schon der erste Klingelton und jetzt
sehr interessante Statistik über
satellitenfall von Starling in diesem
Jahr also die Russen haben angefangen
mit welchen Waffensystemen auch immer
Starling von Elon Musk das ist die
einzige funktionierende
Internetverbindung in der Ukraine
militärisch hoch relevant wne staling
würde wäre ukrainisches Militär nicht
handlungsfähig das euer geliebte Elon
mask das alles ermöglicht ja der so
coole Kerl der in in der
fernsehensendung auchin Joint rauchen
kann so ein toller Typ der Elektroden
ins hieren den Menschen einbauen will ja
Projekt
neur Link ja also unser K ganz
sympathisch so dies Arschloch
hat jetzt Verluste ja so Anfang des
Jahres waren schon
250 Starling Satelliten abgesturzt
verbrannt verbr verbraten Orbit
abgestürzt juli 350 und jetzt Ende
Oktober war 570 also beschleunigt
sich noch schon irgendwo gehört davon
nein niemand weiß die Antwort
drauf Takte zu
Deutschland sehr schnell jetzt Industrie
prododuktion offiziell 12% geringer als
vor 3 Jahren mittlerweile ja offizielle
Zahlen ziemlicher Absturz von ihr auch
nicht viel
mitkriegt
Deutland Konkurrenzfähigkeit war
basierend auf russischen billigen
energieressoren ja ganz ganz klarare
einfache Sache ja wenn du den Preis
nicht mehr stimmen kann kannst wirst Du
Konkurrenz unfähig fertig Werke
schließen Entlassungen Kürzungen
ja
und positive Seite es gibt kein Defizit
von von Gas und höl Wirtschaft schrumpft
dann bleibt für Otto und und hy bisschen
was Gas Volumen sind voll also niemand
wird im Winter erfrieren weil Fabriken
schließen das ist ein Klammern die
Weltbank sagt dass dir dass Deutschland
bereits aus der fünf großen Big Five ja
der
Industrienation hat die Big F schon
verlassen auf Platz 6 abgerutscht auf
dem Platz 5 wer kam da Russland Moment
war das nicht anders rum gedacht mit
Sanktionen verstehst
du BK registriert über fast 3000
Straftaten Zusammenhang mit mit
Palästina Ereignissen jetzt ja also
Jihad läuft
an ja SachsenAnhalt hat AFD verboten hab
mitbekommen ja zum Thema Demokratie
Deutschland platzit Truppen in Osteuropa
ja in Baltikum in Polen in Rumänien
tausende Soldaten ja und die rische
Grenze Ostfront geht bald auf wir haben
gute
Erinnerungen
dran mein Opa ist gend
geblieben ja das ist ein schwarzer Humor
Friedenspartei wird vielleicht gegründet
ja habe ich so mit einem halben Ohr
mitgekriegt wen gründeten Friedenspartei
und laut Umfragen 14% der Deutschen
würden diese Partei fehlen die ist noch
nicht
da ja also nicht alle sind scharf drauf
auf den Ostfront viele Japaner wissen
nicht dass Hiroshima und Nagasaki
amerikanische Bombardierungen waren in
ihren Schulbüchern steht das nicht da
steht einfach
Alliierten so und sie denken tatsächlich
so wie die Deutschen dass Russen eben
Königsberg zerbombt haben und die Polen
denken dass Russen und nicht Amerikaner
Danzig zerbombt haben und so weiter ja
so denken die Japaner dass das wohl die
Russen waren ich haben ja auch gegen
Japan
gekämpft und das wird sozusagen nicht
dementiert ja und Schulz sagt und jetzt
in der Zeit wo Russland wieder
Atomversuche wieder aufnehmen wird und
dieser
Horrorszenario ja eines atomaren
Schlages wieder aufbelebt wird wo ich
jetzt in Hiroschima stehe wo so viele
Menschen dadurch gestorben sind das darf
nicht wieder passieren versteh er hat
nicht gesagt dass die Russen das waren
aber es wird so verstand standen ein
schlauer
Bursche echte
Seitenwechsel von Deutschland in diesem
Konflikt ist nur möglich wenn USA kracht
haben l Besatzungsarmee im Lande und bei
ein Reen Gefahr werden sie alle stcker
ziehen und Leute aus dem Verkehr ziehen
ich glaube Rees W USA richtig Probleme
bekommt um ihre Existenz kämpft dass es
nicht mehr aktuell ist sonst schafft
Deutschland das
nicht und wo wir von USA
reden Schätzungen 22 letztes Jahr
schrumpft der Bruttoinlandprodukt um 7
bis
8% ihr kriegt diese Zahl nirgendwo ist
überall von einem kleinen Wachstum die
rede ja oder höchstens von einer
ministagnation 0 kom Bereich das ist
kommt drauf an wie man die Statistiken
fälscht ja church noch gesagt glaub
keine Statistik die Du nicht selber
gefälscht hast ne
Einwanderung riesenpremen USA die
Südgrenze durchbrochen von gigantischen
Einwanderungswellen Schulden
33 Billionen
ja Dollar verliert vstellungen der Welt
was extrem gefährlich ist für für
Amerika und die in Zerissenheit n zu ja
das ist für auch schwer vorstellbar das
USA tatsächlich so rot und blaue staten
sind hier wäht man Demokraten hier wäht
man respublikaner ja man verlässt ein
Staat weil man hier Demokraten willt
oder Republikaner le separieren sich sie
hassen sich gegenseitig ja überlege in
Deutschland SPD wer gehen alle dann nach
türingen und zduw Zehen nach Sachsen
so
ja
wir werden
möglicherweise nächstes Jahr die wahen
zwischen zwei Knackis erleben wenn sie
bis dahin den Trump einknacksen und auch
den beiden GEG läuft ja auch den
Ermittlung ja es ist tatsächlich
juristisch möglich dass zum Zeitpunkt
die zwei Kandidaten wenn Trump
Kandidaten beide im Knast sitzen das
wäre eine lustige Show ja das will ich
nicht
verpien
ich habe gesagt die drehen manchmal
durch ja die diees stellt euch vor zwei
russche Flieger fliegen da irgendwo im
neutralen Flugraum Luftraum machen
nichts ne und dann verschwinden sie von
amerikanischen
radaren einfach so weg sind sie ja nicht
ir mit Flug sind sie einfach
verschwunden das Heß amerikanische
Radare nehmen sie nicht mehr wahr was
passiert
USA trommelt eine unositzung zusammen
und beschwert sich
darüber der russische Vertreter der
nebensia sagt und was wollt ihr denn
dass wir eure Radare reparieren oder
was sie trumel eine unoitzung zusammen
beschweren sich darüber und sagen ihr
dürft das
nicht das ist witzig also aber damit wir
den gerad des Wahnsinns verstehen das
jetzt regiert oder le ostin sag wir
schicken Abrahams Panzer in die Ukraine
jetzt ne Leoparden alle deutschen
leoparden sind schon weg weggehauen
worden und französische Erzen und so
weiter und englische Challenger wir
schicken Abrahams aber Russen sagt er
keine Jagd auf die
Abrahams kampft fair mit
uns keine ja sondern was sondern was was
soll da machen natürlich Russen wenn sie
ab hauen alle alle aus allen ren wie
denn anders sag nee das ist unfair sag
der
Verteidigungsminister Leute ist zwar
witzig aber eigentlich ist es tragisch
der Grab das das Wahnsinns aber an
diesen Beispielen sieht man das
ja sie Platz sie drehen durch das
Imperium weiß nicht mehr wohin mit sich
selbst das ist ein komplette
überdenehung sie haben alles gefressen
alles und sie wissen nicht mehr weiter
sie werden real wahnsinnig sie verlieren
jlichen Bezug zur
Realität die Russen werden wohl Base auf
Kuba lurdes
alte russische Base wahrscheinlich
werden sie in niikarag und Venezuela
auch Basen aufbauen also in der Nähe von
USA was sagen die Ames das darf man
nicht das ist unser Kontinent na
wirklich die
haben Venezuelaner ja Maduro irgende
Vorschlag gemacht der ja nicht legitim
ist aus amerikanische sie haben ja
eigenen venezuelanischen Präsidenten
Guido in USA irgendwo ja und jetzt
machen sie diesen illegitimen
Maduro Vorwurf
wir
können Militärbündnisse mit
Lateinamerika dürfen nur entstehen wenn
USA dabei ist na stell dir vor Russland
Kuba
Venezuela und
USA sie haben e ein
Knall wie viele haben sie da 10
Millionen Menschen oder 130 keine
Bangladesch 3
Millionen oder
150 Indonesien da gab&#39;s noch ja was ist
das das ist das größte muslimische Land
was 30 Millionen nein 300
Millionen weißt du die Welt ist nicht
einfach der Westen nicht einfach
Europa die sind wichtig die wollen in
der Geschichte sein die wollen nicht
einfach als Sklaven die ganze Zeit dahin
wietieren ausgesaugt sein die ganze Zeit
ja
dieser globale
Süden Arme globale Süden ist
definitiv auf der Seite von Russland
noch viel mehr als China china hat dicke
checkbuch ja Checks dickes portmon
Russland da sehen sie Hoffnung dass sie
die westliche Weltherrschaft brechen
wird der ganze globalis nicht weil sie
Russen so lieben sondern weil sie die
Amerikaner so hassen so funktioniert das
und mit Amerikaner auch die Westler
Freunde und
äh das ist die große Mehrheit der
Menschheit die nicht auf unserer
westlicher Seite ist oder nicht auf
eurer westliche Seite ist ganz und gar
nicht dreiviertel ca dreiviertel der
Menschheit ist nicht auf der Seite von
Usus Westens viele davon halten die
Klappe weil sie Angst
haben aber sie sind
dagegen und es wird immer offener sie
werden immer tapferer das ist das
zentrale was jetzt läuft und dieser
Prozess bevuert diesen bereits begonnen
dritten
Weltkrieg und in
diesem Geschehen können weder die USA
noch die EU die weiße Flagge hißen oder
das schmeißen können sie nicht nicht
können Freunde damit wir es verstehen
ist nicht so dass USA sagt na gut okay
wir haben eine Weile
Weltpolizisten gemacht für euch
eigentlich ja ihr undankbare Hunde okay
macht jetzt selber ja was ihr wollt das
ist nicht
möglich ist nicht möglich weil USA wird
aufhören zu existieren weil es
kollabieren wird
wirtschaftlich es wird eine Revolution
im Land geben weil der Wohlstand der
Amerikaner rapide nach unten korrigiert
wird auf den Viertel Fünftel des
heutigen Nivea wenn Sie diese
kolonialsteuer über Dollar abschaffen
die ganze Welt fühtt Amerika durch über
dollarsystem Amerika ist das Land das
Finanzministerium der Welt ja sie haben
Drucker ja darauf basierter Wohlstand
wenn Sie das einbüsen und Dollar
funktioniert nur im Zusammenhang mit
Flugzeugträgern ist nicht so dass alle
Dollar lieben sonder du musst Dollar
nehmen weil sonst kommt ein
Flugzeugträger so hat man das
aufgebaut und das ist ganz klar das ist
sehr simple Formel und sie
funktioniert also wenn das aufhört wird
Amerika wirtschalich kabieren und der
Westen auch Europa hängt damit drin
unser Wohlstand ist auf diesem Pakis
gegründet auf diesen
banglesch bengalesen ja auf diesen
Niger Niger aus dem Stadte Niger oder
Niger ja wir kaufen elektrizitäten von
Franzosen die Franzosen haben billige
Elektrizität weil sie Uran aus ner für
3% seines Wertes kriegen das ist kein
Kolonialismus das ist kein rau das
ist Marktwirtschaft richtig ja man muss
schon unterscheiden können ja
Freunde und die Völker haben die
Schnauze gestrichen voll von allem also
unsere
wollstand Amerikaner und Europäer ist
von diesem Ausbeutungssystem direkt
abhängig und es wird
zusammenbrechen und dieser Völker der
Welt hoffen dass Russland das schafft
uns zu