{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zo7yFG1tO4c","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a ZUKUNFT Szenarien ","mylang":"de"}
in der villa dieser klage sind an der
wähler
ok
das kommt
mir wäre genau das ist schon was
zeitlich wird er ein kind war und
wirklich zum areal wo sowas glauben dass
villa inklusive und schon bekommt 20 20
funktioniert relativ hohe
wahrscheinlichkeit es gibt auch
auszumalen wo das um drei jahre
stattfindet und über ein paar mehr
werden
und nicht vergessen wenn über
wahrscheinlichkeiten um die ändern sich
ja jetzt das sind wir ja gut miteinander
konkurrieren der wahrscheinlichkeiten
die ihnen zusammen mehr als 100 prozent
dagegen an wahrscheinlichkeit
ja das weiß dass ich einen wettlauf an
wahrscheinlichkeit
so wie auch in dieser battle ausläuft zu
gesprächen treffen
die regierungsgegner fahrerseite
drankommen und halt übertreffen
himmlischen recht wahrhaben will
wer wird schneller macht das jetzt
spielt sich zu und alle und sport ja und
wir reden über verschiedene
wahrscheinlich denn die bleiben
verstanden städten wie sie verwirklicht
werden
es gibt niemals fertigung szenario es
gibt wahrscheinlich gelten die über
lange zeit aufrechterhalten werden als
spielt sie sich für diese partie wieder
angreifen
das gibt es auch und es gibt vieles das
was nicht antrifft obwohl die momente wo
er sah der comic war sogar
möglicherweise die ganze zeit
wahrscheinlicher als wenn der andere
wahrscheinlichkeit und muss nun trat er
in ein bein gestellt und waren die
zweite weibliche wahrscheinlichkeit
wurde in hohberg realität um die liebe
dich einfach nicht eingetroffen direkt
dort ist auch vieles was hier passiert
gibt es unterschiedliche vorgetragen in
unterschiedlichen kulturkreisen mancher
sowie dem brechen irgendwann gemeinsam
dazu binden darf die funktioniert das
aber es wird auch gewertet dass in
wirklichkeit sehr unterschiedliche
szenen geschildert werden
ob das jetzt hässlicher und geld ist
oder ups theken oder koran der bibel
sehr unterschiedlich seien und man
findet man versucht zu sagen wir etwas
andere hat es statt gefunden hat diese
wahrscheinlichkeit gesehen und was die
geplatzte die kirchen brauchten ja was
bleibt ist dass wir sehr im mittelpunkt
hat die berichtete das unternehmen
das hört sich schon an der zukunft
gesehen wodurch genau sagen warum es
nicht
mal ihre schriftstellerin lena aber hier
war der in compartment das ist 100 jahre
her und lieber in diesem hatten ist dann
gefragt wann kommt der winter dank an
sie haben gesagt am 8 oktober 1949 hier
an manchen oktober 89 nichts versteckt
weil es gibt dann war orientieren sich
etwas passiert ist entwicklung waren es
gibt sich 49 haben die russen ihre
eigene art pongo produziert nun 80 50
jahre spiel des jahres haben die
einzigen welche artikel wir genommen
unter monat gelegen dann für 48 zum
schlafen dann geht man zwar aber die
roten haben kann
davor haben viele haben mir das mal
hätten sie die muse dürfen diese nur
drei stück hält mit hatten
das ist wirklich wahr total betreibt das
habe ich nicht gewusst
juli untergang
weil ja die amerikaner haben künftig
wunden gehabt und wenn man zusammen
rechnet passiert es ist nicht ganz
sicher gut und diese bombardierungen was
danach weist hier
warum das so klar hinter nennen es wird
so viel stoff in die atmosphäre
geschleudert aber soho schon nicht mehr
unterdrückt den ganzen staub also setzte
ich nur schnell sondern bleibt dass
dieser erhängen
es wird dunkel wirklich dunkel durch
dunkel wird ist die situation jetzt
rücken machen statt und ein szenario
also der pakt war auch auslöser dieses
szenario wo die menschheit dann
gegenwert werd ich nicht eingebrochen
wir singen er wird spielen das datum
stand die sind zwanziger haben sie
gesagt dass der substanz ich war ganz
klar um was passieren um ein spruchband
und und kurz davor
so spielen die wahrscheinlichkeiten
heute keine relevanz du entweder
nukleare kriegt das nicht und ich nicht
von dem noch nicht vom tisch ist
die sonne gegen die vulkane frauen
unsere erde 1815 tambora ausbruch nicht
mal super gegangen da unten rechts sich
da schon
internet nächstes jahr muss er unter
hunger und tod
doch in europa zwischen kickers
verdunkelt etwas das ganze für diese
klar diese situation bringt nicht
herunter
da war und dass man haben wir gesprochen
ist nicht nur das war dass da ein
bisschen erschüttert wird
die kirchen sind jetzt auch in kauf
stärke platz doch klar wenn die kosten
gehen die wogen hoch
bottrop schon schick am studiengang
startet auf dem planeten auch alle
anderen branchen so weiter
nicht nur geholt aber noch nicht als
verbrechen bezeichnet
das alles mit wasser kommen
das ist ein szenario das wahrscheinlich
ist dass für stück musste eingeschläfert
werden
heißt das dass das was die alten figuren
bar genannt haben
als vorfahrer oder die er in früheren
krisen waren es noch die show beginnt
macht stadt und österreich ankommende
welten grad weltenbrand vorreinigung
rennen vom gelten ja in etwa so regina
halmich die dann
das ist das was wir jetzt haben ist ein
immenser aktiviert wird es zu den
inhalten besucht sein
das dahintersteht als die wende kam dann
entschlackt und danach kommt ihm da
erzählen die alten germanen und das
jetzt kalt und dunkel und lange ja genau
so in etwa sollte schauen betreten der
kräfte auch klar die sie im stau
dort muss er entweder schon dafür dem
anti realisieren
viele geometrien nichts wert nicht nur
die motive gehören dargelegt nicht nur
in libyen auf dem seelischen eltern auch
eroberung reals entscheiden da sowieso
aber auch massiv aufgestockt wird es
importiert werden gelöscht auf die
tochter während integriert werden viele
informationen gelöscht ist dann hat die
show kommt nicht genug erklärung die
stabilisiert wie ihre studie war dass
ich vergessen das sagen dass man dort
jahrelang
dass solche großen städte auf diese art
und weise bergen viel stoff auch
entsorgt wir haben ja eine plastik und
glas liegt der nächste es sei denn es
wird aufgelöst
in einem anderen fortan auf die achte
darunter gebracht werden oder die
direktorin
das ist eine schwierige aufgabe aber
machbar
so hängt davon ab welche gerichte
eingeschaltet werden sprechen dass
jemand in die bildliche oder nicht und
wir sind jetzt in der situation wo ich
nicht alles nicht zerbrechen wie kann
man diese ganze kister bereinigung
möglich
es braucht ja ohnegleichen dass alle
umgelegt werden
das sitzen grosse rat des kreises
wir haben uns in deutschland hinein
manövriert wo alles wirklich ein coupé
passion gegangen da sind mann und ich
reden reden menschen reden und mir dass
das waren sich durch die schilderung
arbeiten gar nicht darum menschen zu
retten geht darum auf dem planeten zu
retten
wir sind hier unter betrunkenen planeten
wir haben schon nachts umstellung auf
dem planeten verursacht
pflanzen und tiere helfen massensterben
und in die stärken stärken sowie so dass
den migranten würden gut aber das ist
nicht das ziel hier die menschheit der
gang zu bestrafen sondern wir wollen
möglichst viele hätten aber sind
analysen siege vom start gehen soll
doch all die menschen mal 2000 jünger
wilden trennung in diesem modul er und
varianten 2003 ersten zweiten und
altlinken gesprochen was auf dieser
ebene bedeutet mit 3 und 2 3 fraktionen
menschheit aktionen ist immer was für
das zeigt das sagen weil die takte der
eindruck als eigentlichen zeit einmal
tragen dass die unterschiedlichsten
denen dann die kleinsten beispiel in der
dimension des ungeheuer lang zum
beispiel ist das vorstellen dass mit dem
anderen zu tun hatten die behörden in
der hand gehört auch die schwierigkeit
liegt über schwierigkeit ja sowie im
prinzip ihr größer
oder die nominale desto langsamer ist
auf die zeit geht einher augen größer
und größer
das liegt unser amt und potenziell nicht
nicht immer so aber genau 100 jahren an
klären
alle von uns die große gelegenheit
langsamere zeit was ist
die ersten herzschlag oder ab und zu
ihren gunsten atemzug also immer wieder
verbraucht oder sich artikulieren können
wurde ebenso werden uns anstrengen
schätzung
das heißt die ebene und das ging doch
leider für die erde hat sich dermaßen
verspekuliert in der zweiten schätzung
sie konnte sich nicht vorstellen nach
diesen wir brauchen brauchen wir 1000
lange entwicklung in der ganzen
glaswänden alles kaputt dauert schon
experiment das ist irgendwie zum abend
werde ich eine richtige achterbahnfahrt
was gut läuft und das schlimmste ist
natürlich das wort schutz doch keinen
tat was er vorhat normalerweise hat er
nichts vor normalerweise hatte ein
sport- und werden gleich acht reiter
aber die momente wo er sagt jetzt habe
ich aber es hätte