{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v_gcFUMMH2A","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Your eternal entity ","mylang":"de"}
Lass uns über
deine ewige Wesenheit sprechen.
Das ist der zentrale Aspekt.
Das ist das Wichtigste.
Das ist der wesentlichste Aspekt.
Es ist
100-mal wichtiger als alle
Methoden. Kein Haus, das wir uns aneignen,
um spirituellen Fortschritt zu erreichen.
Viel wichtiger ist diese Einsicht
wer du bist,
wer ein Mensch als Ganzes wirklich ist,
wie wir strukturiert sind,
wenn ein Mensch
eine Notiz erhält, auf der steht: „

Ich bin
Punkt, Punkt, Punkt“
und das 50 Mal
und
wir würden die Sätze fortsetzen,
so etwas würde immer herauskommen „

a“.  Ein Deutscher, ein
Araber, ein
Türke, ein
Vater, drei Kinder, ein
Soldat,
ein Bankier, ein
Atheist,
ein Christ
und jeder ist ein Schatz, ein
reicher Mann, eine
unglückliche Frau
und so weiter.
Alle diese Parameter
beziehen sich auf das, was
wir Person nennen,
auf den Inkarnierten,
nicht auf den Inkarnierten, der
Sie sind
Wenn du gerade nicht inkarniert bist,
hin und wieder bist du inkarniert,
weißt du, dass
du dir hin und wieder eine neue
Person
für den eigentlichen Zweck deiner
Entwicklung aufbaust,
eine neue Inkarnation,
aber
wer
ist derjenige,
der das tut,
der einen besonderen Ausdruck aufbaut?
Für ein spezielles
Zeitkontinuum,
wer diese Entität ist,
ist der zentrale Punkt,
dass diese Entität,
die Sie sind,

völlig anders ist als das, was
Ihre gegenwärtige Person ausmacht,
die Sie sind. Auch
der Unterschied ist,
den wir als Unterschied zwischen
Inhalt und Form,
zwischen
Universellem und Konkretem
dazwischen kennen
möglich und real
und
als Entscheidung
ist eine kleine Auswahl
ein kleiner Ausschnitt aus dem gesamten Bereich
aller Möglichkeiten
deine Person
deine Inkarnation
ist eine kleine Auswahl
aus der Summe aller Möglichkeiten des
Selbst
die Spitze des Eisbergs
das Sichtbare
der Brennpunkt
aber  Es ist nicht das,
was den Brennpunkt erzeugt,
es ist
wie
in dieser Analogie des Brennpunkts,
der mit einer Linse
und dem Sonnenlicht erzeugt wird,
und es ist heiß und konkret,
sehr gut wahrnehmbar, hat
aber keine eigenständige Existenz, sondern wurde

nur aufgrund dessen geschaffen  Die Linse
und das Sonnenlicht
und ebenso die Person,
die tatsächliche Person von euch,
die Person davor und die Person, die kommt und die
ihr
wieder aufbauen werdet,
es ist sehr deutlich wahrnehmbar,
die Reibung zwischen dem Selbst und der
Meta ist sehr deutlich wahrnehmbar
und dennoch
ist es der kleinste Teil von euch
Wenn wir

unsere Einsicht erweitern
und verstehen,
dass wir selbst
ewige schöpferische göttliche Wesenheiten sind,
die für sich selbst immer einen neuen
konkreten Ausdruck
in den neuen kulturellen Umgebungen
in neuen Zeitperioden aufbauen, in
denen wir diese Wesenheiten sind,
dann
geschieht etwas in der
und das vorherzusehen
und  Verstehen Sie die
Ziele,
den Zweck oder sogar die Mission
der eigentlichen
Inkarnation immer besser,
dann können Sie es bereits in Worte fassen
und es wird klar, dann wird es einfach
und diese großartige Meta-Ressource,
die Sie sind, wird


das Leben dieser Person radikal und entscheidend verändern
Schauen wir uns nun an, wie das Selbst

die Person aufbaut.
Das Selbst
ist nicht spirituell. Das
Selbst ist nicht energetisch. Das
Selbst ist nicht materiell.
Auf der Ebene der Evolution
entwickeln sie sich, wo
man sich als Einheit entwickelt, da


dies in der Individualität noch nicht die Inkarnation ist
ist eine
Selbstentwicklung,

eine Selbsterschaffung, eine
Selbstgeburt,

auf dieser Evolutionsstufe gibt es
noch keinen Unterschied zwischen
Informationsenergie und Materie,
diese Einheit hat sich noch nicht in
die Dreifaltigkeit
dieser einheitlichen Informationsenergie getrennt, für energetische Dichte
besteht das Selbst
genau aus der gleichen Substanz, die wir haben
Nennen Sie einen Gott-Schöpfer.
Die Beziehung zwischen dem, was wir
Gott-Schöpfer nennen, und dem Selbst
ist wie die Beziehung zwischen dem
Ozean und einer Welle.
Es ist dasselbe Element und dasselbe Wasser.
Es gibt keinen Unterschied zwischen der Welle
und dem Ozean, je tiefer
Sie in die Welle eintauchen
Je tiefer du im Ozean bist, desto mehr gibt es
keine Grenze zwischen
Wellen. Ozean ist
ein konkreter Ausdruck,
und so ist das Selbst Gott,
ein konkreter Ausdruck davon.
Die individuelle Seite Gottes,
es ist keine Schöpfung Gottes.
Das Selbst
ist Schöpfer, keine Schöpfung  Die
Gesamtheit
und die
Individualität der Schöpfungsebene
entwickeln gleichzeitig
den Gesamtschöpfer und den einzelnen
Schöpfer. Das nennen wir Gott und
Mensch.
Es ist die erste Polarität unter allen anderen
Polaritäten.
Zu diesem Zeitpunkt gibt es noch keine Schöpfung,
es gibt keinen Planeten Erde, keine Sonne  Kein
Universum,
aber
der Mensch existiert bereits,
noch nicht im inkarnierten Zustand,
sondern als individueller
Schöpfer. Danach
erfolgt die Trennung
in Informationsenergie und Materie
und hier
findet auch eine Transformation in
dir als dem Selbst
auf dieser Ebene von dir selbst oder dir als statt
Selbst
du erhältst
sozusagen drei Seiten
wie ein Prisma
drei Seiten hat,
eine
informative,
eine energetische
und eine materielle Seite.

Schauen wir uns nun dieses Bild an, in dem

der große Kreis
aus drei Farben besteht, die ineinander übergehen.

Dies ist die Gesamtheit
des  Selbst
und wie Sie sehen, gibt
es die Wörter Information,
Energie und Materie,
was bedeutet, dass
das Selbst
drei Seiten hat,
eine informative Seite
mit dem Namen Spirit
Geist auf Deutsch,
eine energetische Seite mit dem Namen Soul
Zele auf Deutsch
und auch eine materielle Seite.
Hier reden wir nicht  Über Materie
anstelle des Prinzips der
Verdichtung
nennen wir die materielle Seite des Selbst
den feinstofflichen Körper.
Auf Deutsch


können wir diese drei Geister, die Seele und den feinstofflichen Körper als kosmische Instanzen
des Selbst bezeichnen.
Geist und Seele sind
in unserer Kultur übliche Ausdrücke dessen,
was wir sind  Hier zu beschreiben, wie der feinstoffliche Körper
in den Schatten gestellt wurde,
wurde vergessen,
warum
ja, nun ja,

in unserer Tradition wurde das Physische
dämonisiert und

mit Schmutz und Sünde in Verbindung gebracht,
also
ist dies kein Wunder
für eine kosmische Instanz, der feinstoffliche Körper ist
sehr konkret, sehr kompakt
Dies ist die ausgeblendete kosmische Instanz
in uns.
Dies ist das,
was die amerikanischen Ureinwohner
als Krafttier betrachten.


Es handelt sich um ein magisch wissendes, schützendes Wesen. Dies ist nicht etwas Äußerliches, sondern
etwas Inneres in dir,
ebenso wie der Geist und die Seele,
die
untrennbare
Teile darin sind
Jetzt
sehen wir, wie sich das Selbst
trennt,
wie sich die Dreifaltigkeit aus der Einheit entwickelt,
und dann gibt es das, was wir Inkarnation nennen.

Bei der Personifizierung geht
es nicht nur darum, dass Ihre spirituelle
Seite in das Fleisch übergeht, sondern

auch nicht auf diese Weise  Der Mensch wird
aus diesen drei Aspekten aufgebaut: dem
informativen, dem energetischen und dem
materiellen Aspekt.
Dieser befindet sich im inneren
Kreis
und hier sehen Sie, dass der Geist
den Intellekt bildet, der Geist,
die Seele die Psyche der Person aufbaut
und der feinstoffliche Körper
erschafft
der physische körper kerpa in
deutschland
und diese dreifaltigkeit oder dreifache einheit
diese synthese
es ist einheit sowie dreifaltigkeit
diese dreifache einheit von intellekt,
psyche und körper ist genau das, was wir
als person oder als inkarnation
als den sichtbaren mensch bezeichnen
zeitgemäßer
räumlicher Mensch
im Vergleich zu dem Selbst,
das außerhalb von Zeit und Raum ist.
Diese dreifache Symmetrie
bringt das Ganze auf den Punkt.
Auf diese Weise erschaffen Sie
für jedes neue Leben
mit neuen Fähigkeiten Ihre eigentliche Person. Jede neue Aufgabe weist
einen Repräsentanten in der Zeit zu  und Raum
und diese Person
sammelt ihre Erfahrungen,
entwickelt neue Fähigkeiten,
die später
nach der Integration dieser Person,
die wir Tod nennen,
diese neu erworbenen Fähigkeiten und
Erfahrungen
an das Selbst übergeben werden,
und genau das ist der Sinn der
Inkarnation
aufgrund der Inkarnationen, die
Sie entwickeln  Du

erweiterst dich selbst, du
erlebst dich selbst
in der Tiefe.
Viele Menschen sagen,
ich weiß, dass ich ein höheres Selbst habe, aber ich
spüre es
zunächst nicht. Das Selbst ist höher, aber
es ist auch niedriger, es
ist
breiter
und auch
schmaler,
es hat eine niedrigere Schwingung  und höher
schwingend,
aber man kann auch alle diese
Attribute weglassen und es einfach das Selbst nennen. Das
Wort „höheres Selbst“ impliziert angeblich
seine spirituelle Natur,
aber das Selbst ist nicht spirituell,
es ist ganz.

Was ist also diese Aussage, dass ich mich
selbst nicht fühle?
Das ist es nicht  Richtig,
es gibt keinen Menschen,
der sich selbst nicht fühlt.
Jeder Mensch ist das Selbst in Person.
Man ist immer das Selbst.
Hin und wieder ist die Person.
Warum behaupten Menschen, dass sie sich
selbst nicht fühlen?
Es wird erwartet,
dass das Bewusstsein dafür besteht  Das Selbst sollte
etwas Besonderes, etwas Konkretes sein.
Wir sind in dieser Welt so kalibriert, dass das
Bewusstsein einen besonderen Charakter hat,
einen Gegenstand in unsere Hand zu nehmen und ihn zu fühlen,
und
das alles trifft nicht auf das
Selbst zu. Das Selbst ist total,
du schwimmst im Selbst  Die ganze Zeit, in der
das Selbst dir näher ist als dein eigener
Atem,
erwarten wir eine bestimmte Wahrnehmung und diese
existiert nicht
in jeder Sekunde. Du fühlst dich
mehrmals,
aber sie ist so absolut vertraut und
normal, dass du kein besonderes Gefühl verspürst, das

du erwartest  In einer bestimmten Frequenz
erscheint das Bewusstsein
und es ist nicht da.
Es ist, als würde man versuchen, die Brieftasche
unter der Straßenlaterne zu finden, denn
dort ist das Licht,
aber es ist nicht da. Es ist im Dunkeln, es ist
weiß und breit und es ist total
ist etwas Offensichtliches, etwas
Selbstverständliches,
das Selbst,
die Kommunikation zwischen Ihnen als dem
Selbst und Ihnen als Person, die
ununterbrochen lebt,
und zwar
basierend auf den drei Aspekten, die wir
zuvor erklärt haben. Der
Geist kommuniziert permanent mit dem
Intellekt,
es muss kein
großer Blitz sein  Genie,
dies sind die klarsten Eingaben,
aber
es gibt auch einen stillen Strom
authentischer
Gedanken, oft ohne Grund,
genauso wie reine Ergebnisse, die sich im Intellekt zeigen.

Dies ist die Sprache des Geistes.
Dies ist die Konversation des Geistes
mit dem Intellekt
aus sich selbst heraus  zur Person,
wird aber nicht als solche als eine
Form der Kommunikation wahrgenommen,
auch was den energetischen Aspekt betrifft,
es gibt auch einen ständigen Austausch zwischen
der Seele und der Psyche Ihrer Person, den
Austausch von Energien, Gefühlen und
Emotionen,
dieser Strom ist hier deutlicher zu spüren
Sie können die wahren Gefühle besser erkennen
und sie vom Abschaum
hinsichtlich des dritten Aspekts trennen.
Der feinstoffliche Körper kommuniziert permanent
mit dem physischen Körper.
Diese Kommunikation ist so umfassend, dass
es
eher so ist, als würde man lenken.

Dies ist die störendste Instanz. Es handelt sich nicht nur um eine Empfehlung

Die millionenfachen Prozesse,
die jede Sekunde ablaufen, werden wirklich reguliert,
angefangen bei allen chemischen
Prozessen bis hin zur
Lichtkommunikation in den Zellen
über Biophotonen,
die
alle Zellen im Körper augenblicklich

wie ein Orchester miteinander verbinden.
Dies funktioniert über das Licht, nicht über
chemische Prozesse  Prozesse, die
die wahre und
wichtigste Kommunikation darstellen,
sind die Verwendung von Licht,
das der Körper selbst erzeugt,
und der feinstoffliche Körper steuert all dies.
Es handelt sich um eine stetige Kommunikation und Kontrolle
des physischen Körpers.
Ohne diese Kontrolle
wäre darüber hinaus physisches Leben nicht möglich
Es gibt auch starke
Impulse, die wir manchmal Instinkte nennen.

Dies ist die Sprache des feinstofflichen Körpers.
Sie sehen, dass die Kommunikation existiert.
Sie ist nur so, dass wir
sie nicht von der Gesamtheit der Gedanken,
Gefühle und Impulse trennen.
Wir sehen keinen qualitativen Unterschied,
sondern ihn
Wenn wir die Sprache des Selbst lernen,
um sie zu kennen, zu
erkennen und zu
nutzen,
dann
können wir die innere Führung viel besser nutzen.

Gut, mein Freund,
ich hoffe, es hat dir gefallen
