{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cain4zg13oA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a \u00dcBERLEBEN reicht nicht ","mylang":"de"}
dass wir in einer zeit des umbruchs in
einer zeitenwende leben ist inzwischen
vielerorts angekommen doch wie kann man
sich vorbereiten die kann jeder von uns
selber nicht nur seinen beitrag dazu
leisten sondern auch vorbereitet sein
mit dieser veränderung mit diesen
veränderungen denen wir uns
gegenübersehen klarzukommen dass liebe
zuschauer wird gegenstand des folgenden
gespräches ein herzliches willkommen
wir haben uns über das thema zeitenwende
unterhalten uns die extrem starke
resonanz und die die vielen vielen
zugriffe machen deutlich dass die
menschen spüren dass sich jetzt was
ändert dass sich etwas bewegt
was kannst du wenn die wenn du gefragt
wirst wie gehe ich als einzelner wie
gehe ich damit um für mich auch für die
familie gegebenenfalls wie kann ich mich
da vorbereiten
das ist in der tat wie du sagst so stark
im feld jetzt ja information und diese
ahnung
dieses gefühl herr die welle rollt
behörden schon das rauschen von vereinen
mit am horizont und viele menschen und
das nicht mehr ab ja alles irgendwie für
verschwörungstheorie oder eigenwillige
esoterik sondern sie haben zugang zu
dieser information an wenn das zum thema
siert wenn wir darüber sprechen ist
sofort da ja das ist real das es war das
kommt das ist mittlerweile mehr alles
gefühl dass es eine gewissheit an den
vielen menschen die fragen kreisen sich
meistens um um die praktische seite der
vorbereitung und die ist auch
von music und clever und dann gesagt es
ist in ordnung
vorher anzulegen oder equipment
verkaufen solange alles noch zu kaufen
ist um dafür gibt bücher und webseiten
und da braucht man ehrlich gesagt auch
kein studium der gesunde
menschenverstand wird ausreichen wenn
man die szenarien einfach konsequent
zuende durchdenkt grund sequenz strom
auf was bedeutet das für mich konkret im
ersten schritt um zweiter dritter bank
ist geschlossen und macht nicht mehr auf
heute nicht morgen nicht und übermorgen
nicht die tankstelle supermarkt und die
antworten kommen weil er was zu tun ist
also deswegen befasse ich mich nicht mit
diesen antworten
das ist einfach sondern konzentriere
mich darauf den menschen klarzumachen
dass diese ganze große komplizierte
geschichte dennoch nur 510 prozent der
sache ausmacht und die größte
vorbereitung die wir jetzt treffen
sollen ist in ihrer art wir sollten uns
jetzt ein erweiterter bewusstseins
bewusstsein fällt oder erweiterte
bewusstseins frequenz struktur
erschaffen und das ist ein
strukturierter prozess das nicht in etwa
das ist&#39;s definierbar und in diesem
erweiterten bewusstsein in dieser
verbindung zwischen meinen zwei
wichtigsten existenz eben alles selbst
als wesen und als person als jan kann
ihr da bin ich dann im stand der diese
welle zu meistern
die rente versteuern meine individuelle
rettet und auch einfluss auf die
kollektive realität zu nehmen und das
ist angesagt
du hast beschrieben wenn der strom aus
ist was das so in verschiedenen etappen
auf einen zukommt die
lebensmittelversorgung zusammengebrochen
ist also wir reden in der normalen 3d
welt von einem wirklich klassischen
zusammenbruch
der zivilisation so wie wir ihn heute
kennen der bevorsteht das muss mich muss
muss sich das so vorstellen dass dann
einfach gar nichts mehr geht genauso
wird man sich das vorstellen und wenn
man auch dieses szenario durch den kopf
und durch das herz fließen lässt
das verinnerlicht dass dieser
kataklysmus global und lokal es hängt
auch zum teil damit zusammen dass unsere
technologische zivilisation sehr fragil
ist das eine kollektive illusion dass je
mehr wird die energie haben dass das
spielfeld wird unser geld das ist nicht
wahr
das ist das gegenteil ist der fall wenn
solara auswurf kommt von mir eine mir
ausmaßes wir reden nicht mal von diesen
katalyse nicht echten bewusst
einspringen und kranken sprüngen des
planeten die vier der fünf 6000 jahre
stattfinden sondern in ganz im regulären
betrieb einfach stärkerer auswurf dass
unsere stromversorgung global lahmlegt
und das ist absolut real das ist messbar
in diesem fall bedeutet das schon
massensterben auf dem planeten
menschenmassen sterben
vor 150 jahren etwas hätte das gar
keiner keine wirkung hinterlässt wir
hätten einfach nur polarlichter
beobachtet war auch der fall er 1859 und
jetzt würde das massensterben bedeuten
ja dasselbe ereignis da haben durch das
wäre eine hochtechnologie sie auf der
zivilisation entwickelt haben
die ist nicht unser schießen gefahr für
uns und genau so dass auch kommen fällt
diese zivilisations aus und das wird sie
tun
dann sind menschen wirklich am überleben
das klingt jetzt erstmal hart von der
von der bewertung her jemand schritt
zurück ist das etwas was
im zweifelsfalle zu dem individuellen
seelen plan eines jeden jeden kandierten
gehört einmal zu sagen das ist noch
nicht mein thema diese neue entwicklung
und dann ist das auch gut also
oder es ist ja niemand quasi ein
schiedsrichter der sache
du schaffst das nicht und du schaffst
das sind oder du musst hier noch zwei
stunden nachsitzen dann hast du es
geschafft und dann ist alles gut und
dann hast du dein abitur oder ein
zeugnis und dann über lebenszeugnisse in
der neuen kosmischen realität sondern es
ist dann einfach so dass wir einen den
weg gehen die anderen gehen weg nicht
gehen und das ist tatsächlich zu neuen
sprossen die eigene entscheidung vom
wesen vom werden diesen selbst jetzt
kann irrt haben
und das steht mehr oder weniger fest das
ist so kompetenzaufteilung zwischen
selbst der baron dass selbst legt fest
was stattfindet im leben und die person
er wann und auf welche art und weise
aber solche sachen wie brot da ist wenig
zufall im spiel
es gibt auch ein spielraum in dieser
sache und dennoch die meisten menschen
haben das im plan und deswegen werden
sich am körper das ist also kein fehler
im system führen sie das nur darum so
dramatisch aus weil viele auf einen
schlag das tun aber auf der anderen
seite ist das ganz normal dass menschen
sich verkörpern und körpern das ist
dement jesus könnten dieser kreislauf
welche bedeutung wenn ich mir das jetzt
vorstelle dass irgendwie alleine lernen
zu wollen könnte schwierig sein welche
bedeutung haben die gruppen haben die
die kleinen gemeinschaften ist das
wichtig das erhöht die resonanz im
eigene soße ist das oft mühsam und wenn
du kein positives feedback hass und
beispielen ist oft der fall
leute begleiten sie ich bin der einzige
verrückte alle um mich herum
das ist ein trend rationalisten daher
oder pragmatiker erst menschen die sich
so auffassen und man übersieht dass das
ein realist sich endlos in die
oberfläche vertieft und das drumherum
ist diese normale umgebung und menschen
fühlen sich allein und verzweifelt
finden sie gleichgesinnte und das ist
jetzt in die zeit wo das leicht und
schnell geht dann haben sie ein
positives feedback nein du bist nicht
allein ich denke auch ich fühle auch vor
und dann noch einer dass es eine
bestätigung ja wie für viele notwendig
ist und das ist auch dann gegenseitige
befruchtung und beschleunigung in diesem
transformationsprozess gruppen sind
jetzt enorm wichtig hier abgesehen von
der vision entwicklung von konkreten
aufgaben hyperraum allein für die
stärkung von einzelnen menschen die für
die wille da sind die für die welle
interniert sind für die neue erde
inkarnation allerlei für die stärkung
ist enorm wichtig gruppen für bilden
oder zu finden oder zu gründen
aber wenn eine gruppe da ist dann kommt
von alleine dieses bedürfnis wir wollten
nun hebel umlegen wir wollen mitarbeiten
wir wollen neue erde erschaffen und das
ist der prozess der jetzt sich enorm
beschleunigt und gruppen finden
zueinander entwickeln gemeinsame sprache
und wir sind in diesem prozess sehr
stark und geschlossen
also muss ich jetzt gibt ja nun eine
ganze reihe von entwicklungen die wir im
augenblick erleben die den planeten
menschen tiere umwelt wie auch immer
dabei sind vor die wand zu fahren und da
gehören auch machtstrukturen welt
regierungspläne
wie gesagt der spät kapitalismus in
seiner in seiner schlussphase wer auf
sowas setzt ist denn das nicht
automatisch ein reparaturbetrieb auch
wenn es dann noch schlimmer wird des
alten systems kann denn das überhaupt
also solche visionen die auf diesen
macht und uns
öl herrschaft uns geld herrschaft
zinssystem und also auf diesen alten
strukturen aufbauen können die denn
überhaupt die bälle überleben
die werden die welle insofern überleben
dass die originalen schwingungs bereiche
besetzen werden
sie werden sozusagen darunterschlüpfen
also diesen deshalb macht er an das wird
uns planeta ausfallen ja es wird es
werden schwingungen bereiche seien auf
einstehen entspricht realitäten einzelne
retten wo das auch vorteile realisiert
wird aber bei weitem nicht so wie sie
sich das vorstellen dass sie jetzt
planeta die macht ergreifen das wird
nicht stattfinden
denn genau das ist der knackpunkt sie
denken dass sie neue erde die alte erbe
ist ja und das ist anders und je stärker
diese dieses bewusstsein auf dem
planeten weist dieses netz und
neuronalen netzwerk um den planeten von
von bewusstseins netzwerk desto mehr in
panik rappen alte versagen verliert ja
ja ja die haben weiche knie tatsächlich
und auch zum teil deswegen weil sie
merken zunehmend und beschleunigt das
ihrer vision in wirklichkeit nicht
funktionieren das alles aus dem ruder
läuft dass die pläne nicht funktionieren
dass sie haben schon viel zeit verloren
und kommen nicht wirklich zum zuge sie
haben noch keinen großen krieg
geschaffen sie haben noch nicht
eigentlich fand die märchenwelt gesetz
vor allem und plötzlich dann sich impfen
lassen sich haben noch nicht typisierung
durch bezogen wurden menschen dann etwas
dann ist hier im gesetz ist war alles
auch schon vor jahren möglich ja und hat
nicht funktioniert
das hat nicht funktioniert das hat nicht
schon sagen jetzt und langsam bekommen
sie weiche knie und johan bekommen sie
schnell weiter
das ist ja die wahrlich gute
botschafterin dass die also dass das
empfinden dass die eliten
ja ich sag mal unruhig werden oder
unsicher werden das kannst du wenn du
die ganz normale mainstream presse jeden
tag auf schlägst ob das jetzt euro ist
oder irgendwelche kriegerischen
auseinandersetzungen oder sonst etwas
man merkt dass die nerven langsam plank
liegen also insofern ist die die analyse
dass diese ganzen macht und geld
anspruch systeme die seit weit über
einem jahrhundert bewahren werden jetzt
am ende sind ja den eindruck hat man
auch dass das das ist das ist richtig du
hast beispiele jetzt gesagt von der
neuen realität und wie die vision vor
dem hintergrund auch von fundamentiert
wie die basis aussehen muss woher weiß
man dass woher wenn die neue erde vor
der welle ja noch nicht da ist der neue
planet noch nicht da ist
mit einer großen sicherheit ganz genau
die dinge beschreibt sie die dann später
sind woher wissen wir dass es gibt dinge
die in der zukunft angelegt sind
das ist das was in unserem
wissenschaftlichen denken auch nicht
wirklich enthalten müsse da ist die
realität wird von zwei seiten gebaut und
der vergangenheit und auch die zukunft
und im schnitt ist das fifty fifty an
ursachen es gibt vergangene ursachen und
zweck ursachen
die alten haben auch noch gewusst und
theologie hier genannt ja das sind
kraftlinien der zukunft die gegenwart
will ziel her von der augen er ja das
ist ja ein geschieht nicht weil etwas
darunter staatlicher sondern es ist ein
ereignis wozu ja weil das stattfinden
soll findet das stadtauto der zukunft
heraus definiert und das ist das was wir
nicht wissen weil wir wenig wissen über
kunden besitzen und wir versuchen immer
das alles so der vergangenheit zu
erklären
bloß wenn du eine teil wahrheit für die
ganze wahrheit verkauft das ist
propaganda
und in dieser selbst der türken
propaganda maschinerie stecken wenn die
ganze zeit
es gibt dinge in der zukunft die fest
angelegt sind und zwar auch von uns zum
teil als schöpferische wesen das selbst
ist nicht zeitig nur zeitlich und außer
zeitlich und kann in der vergangenheit
veränderung vornehmen und auch in der
zukunft sprich wir bauen dinge in der
zukunft und die sind erst einfach
potenziale im info feld sichtbar wir
sehen kann aber noch nicht manifest noch
nicht realisiert müssen nicht eintreten
sondern die wahrscheinlichkeit ist hoch
wenn das fest gebaut ist ein grab
kollektiv gebaut ist davon reden wir
dass dieser grundregeln grund
spielregeln von uns bereits erschaffen
worden sind wie auch das was jetzt
stattfindet
dieser zusammenbruch das ist von uns
bereits erschaffen worden
es ist nicht so wie erhofft leute sagen
aber wir sind doch schulische wesen
begonnen das alles noch abwenden
wir haben das selbst erschaffen wir
haben festgelegt dass diese
selbstzerstörerische zivilisation sich
tatsächlich auch selbst zerstört wir
wollen genau diese erfahrung kollektiv
machen das werden was an die wand
gefahren haben ja ja ja und diese eliten
die rolle von diesen sogenannten eliten
ist selbstmord zu begehen
die zivilisation schafft sich ab und den
eliten kommt genau dieser böse rolle zu
da sie dadurch und dadurch und dadurch
dieses chaos erzeugen diesen
zusammenbruch erzeugen sie erschaffen
genau dass ein zusammenbruch und in aus
der großen perspektive ist absolut in
ordnung diese zivilisation wird
abgeschafft durch einen zusammenbruch
also leisten sie ihren beitrag dazu in
ganz großem stil
sie denken bloß sie managen und und
machen da irgendwelche
regel arbeitnehmer sind die sind im
prinzip zerstörer von hier am eigenen
werk und das ist gut so
wenn das was auf uns zukommt nicht
irgendeinen ohnehin schon gravierender
elektromagnetischen impuls ist sondern
etwas viel stärker wäre das viel
kräftigeres dann brauchst du ja in
seiner jetzigen realität
ich sag mal schutzmechanismen auswege
oder wege um diese welle überhaupt
erstmal zu überstehen
das was kommt ist mit physischer natur
ja das was als drei tage finsternis
beschrieben wer also eine analogie dass
so ein sinnbild das sind im schnitt
tatsächlich auch mehrere tage es gibt
also informationen dass man habe ein
paar stunden dauern kann das ist nicht
korrekt sind mehrere tage es kann wochen
dauern
es gab kleine sprünge über das wochen
gedauert hat was in der zeit stattfindet
das indie meine feste welt kommt das
prinzip dass nichts das einst hoch
geschwappt ja das ist das was jeden nur
in diesem trennungs räumen stattfindet
oder dadurch entsteht genau dieser katja
diese dreieinhalb wochen von der anderen
wir kinder aus dem asiatischen diese
schicht also das weibliche das männliche
prinzip und wieder gesagt hat
alles hat zwei seiten wenn du begreifst
alle drei sind erfasst die sache sieht
eine dritte seite bei diesem 2
das ist das nicht sein und das liegt
zugrunde dass nicht sein
danach dass sein und danach das werfen
oder man kann sagen das nicht sein dass
entwerfen ist wärme nennt werden
dazwischen soll dieses entwerfen das es
mehr als zerstörung das ist löschen das
eliminieren von daten im feld das
schwappt auch einmal weil diesen
quantensprung und gelöscht eine menge
daten nicht nur eben magnetfeld sondern
auch in der ak auch
im menschen bewusst ein auch in unserem
kollektiven gedächtnis das ermöglicht
uns in der neuen epoche einen echten
neustart
dieses ereignis wird kommen bald und das
ist die große lösung wie man das
übersteht das hin genau mit dieser
bewusstseinserweiterung zusammen
sprich erst wenn wir diese große meter
ressource das selbst ins spiel bringen
dann ist die materielle seite vom selbst
der feinstoffliche leib wird diese
schwingungsfrequenz von physischen
körper erweitern friede machen und auch
den körper dafür fit machen dass körpers
ist kann das nicht aus eigener kraft auf
der subatomaren eben wird eine andere
plasma tischer struktur erschaffen und
das wollen wir und das ist ein kleiner
prozentsatz von menschen immer bei
diesen traum gesprungen
die dass dieser transformation im
lebendigen körper erleben wollen durch
stehen wollen meistern wollen und dann
die grundlage für neue
informationsquelle zu bilden auf dem
neuen planeten flexibles frequenz musste
hat dass damit etwas zu tun was du
gesagt hat ja wie muss man das verstehen
dass wir die große erweiterung first
vornehmen sprich frequenzen spüren leben
nutzen die ganz oben sind aber vor allem
auch ganz unten sind dass wir aus dieser
verengung rauskommen das wäre jetzt sind
in der wir jetzt ja wo wir ein
fokussierter zustand leben dass wir
anfangen zu spüren und das ist
beschreibt das ist ein prinzipien
aufschluss auf schlüssel bar und ist
auch beschrieben das ist das auch was
wir auch in unserem programm ihr plätzen
kraft plätzen mehr als praktizieren dass
der mensch ganz real in dieser
schwingungen die er bis jetzt nicht
genutzt hat oder vor seit jahrtausenden
ich mal genutzt hat jeder rein kommt das
ist eine reale erweiterung als du fängst
an die ganze klaviatur und vom nicht
nicht nur die mieter und dass dieser
welche taste ich drücken
dynamisches spiel wird dass ich nicht
immer dieselbe melodie spieler sondern
dass frequenzen hin und her rutschen
dass diese frequenz angestoßen werden
lisa das ist dieses dynamische flexible
frequenz muster genau dieser zustand
ermöglicht ihr aus den gefahrenzonen
rauszugehen ja auf dem schädlichen
strahlungen aus frequenzen die ungesund
und draufzugehen für die zeit wo es
läuft dann wieder die frequenz einnehmen
dort nicht vorhanden zu sein wo eine
schädliche wirkung stattfindet also sich
quasi für solche angriffe unsichtbar zu
machen
transparent nicht im sinne durchsichtig
sondern im sinne nicht vorhanden seien
dort wo die kugel fliegt ja oder wo mein
kontrolle ein grad bietet ich bin dort
nicht vorhanden nicht ansprechbar
großteil von der spirituellen gemeinde
ist seit jahrzehnten dann beschäftigt
na ja ich sag mal selbsttherapie
ja und die meisten mit toten die im
moment im umlauf sind die beziehen sich
auch auf person ja wie mache ich meine
person besser wie optimiere ich meine
jacke und auch und familien stehen das
alles richtig und schöne und gute
heilung das meiste sind irgendwelche
heilverfahren bezieht sich auf die
person verfasst ein kleiner teil von mir
das selbst ein großer teil von dir wir
reden vom tandem dritten davon dass wir
die möglichkeit in die waagschale werfen
wir reden von gestalten von neuen erde
wären von wrabetz steuerung
das ist das was großteil der
spirituellen gemeinde nicht will nicht
macht hier trennen sich die wege
es geht nicht darum lasst uns zusammen
alle auf einen tisch kommen und wir
werden da wird nichts rauskommen
da wird eine friedenskonferenz oder
meditation vision international
rauskommen ja die energie wird ein
bisschen folgen
ja das ist keine fokussierte wirkung das
hat mit programmierung wenig zu tun
diese ganze energie auch baldi verbucht
dass das was die spirituellen nicht
wahrhaben will energiearbeit
energiearbeit energiearbeit wenn
dahinter keine informationsarbeit steht
verpufft die energie wenn keine struktur
erschaffen wird im info fällt die dann
energie visiert wird um dann
manifestiert werden
verpufft die energie energie arbeit hat
keine struktur und das ist das wo wir
sagen die ausrichtung entscheidet wer
mitmacht
wer da rainer pragmatiker die jetzt
einfach auf überleben sich konzentrieren
und vorräte anlegen noch nie sagt ja zum
standard spirituelle ja der gerne singt
oder von licht und liebe spricht ja ja
ich weiß ich bin böse ja aber dann aber
ist es jetzt verstanden was gemeint ist
auch eine zugespitzte formulierung und
ich will keinen beleidigen aber ich habe
schon beleidigt also es gibt genau um
diese ausrichtung
wir wollten den himmel umlegen und hier
erzeugen wie resonanz oder dissonanz
diejenigen die sagen hey die machen sich
die finger schmutzig sie stoppen
irgendwelche bösen szenarien
unsere arbeit ist noch um singen das ist
nicht unser mann
unsere leute sind diejenigen gesprungen
ich kann ohne diese vision ohne diese
arbeit nicht leben das sind das sünden
meines lebens ich bin deswegen das ist
erinnerung
deswegen bin ich hier interniert er
steht auf und sieht plötzlich überall
menschen die genau diese erinnerung gab
durchmachen
auch deswegen sind sind wir da das ist
die wahre familie in der endzeit finden
sich beschleunigt der osama ist und die
erkennen sich und ich sagen und das ist
eine freude
das ist eine erinnerung ja ihr sind wir
da und wir wissen warum wir wissen jetzt
warum weil wir das spiel gewinnen wir
haben das spiel schon gewonnen was will
nur vollzogen werden
also eine nicht nur spannende zeit
sondern eine umbruchszeit die wir alle
erleben werden und die frage ist nur wie
wir dann nach der welle mit dem ganzen
thema umgehen ob wir vorbereitet sind
oder nicht nach der welle machen eine
flasche wodka auf und feiern party ein
herrliches schlusswort lieber ganz
herzliches dankeschön liebe zuschauer
blenden die internetadresse www rasser
den punkt de ein mit informationen zu
denen was wir gesagt haben die
möglichkeit auch auf die publikationen
von gott zurückzugreifen und sie sich zu
besorgen unter anderem zum thema moral
unter anderem zum thema gott mensch
wichtige publikationen die die dinge
noch mal in einer sehr ausführlichen
form beinhalten die wir jetzt haben
ansprechen können dass in diesem sinne
wie immer ein herzliches dankeschön für
das und rassen die aufmerksamkeit
schüssen auf wiedersehen bis zum
nächsten mal