{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WQO7ET1tsJA","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Zeitqualit\u00e4t & Aufstieg ","mylang":"de"}
so heute freut es mich ganz ganz
besonders den gorasso dem vergrößen zu
dürfen der Beraterin ist ein
spiritueller Lehrer und sehr sehr
tiefwissender Mann aus Russland einmal
von diesen ganz bösen Russen im Moment
und mein GO werde ich mich heute ein
bisschen über die Hintergrundprozesse
die gerade auf der Erde laufen
unterhalten und die Entwicklung des
menschlichen Bewusstseins hallo lieber
Gott ich grüße alle unsere Zuschauer
Zuhörer willkommen
lieber Gott du hast ja meine ganze
Bewunderung weil du bist einer der ganz
wenigen im Internet sondern die offen
auftreten und sagen was Sache ist da
draußen geht gerade Licht Luft
liebespiritualität durch die Gegend und
du hast mir in einem von einem Videos
gesagt
als auf Englisch gesagt hat Point of no
Return ist schon vorbei
auf deutsch gesagt
wo gehen wir dahin
in einer großen Umformatierung und
sofort allem ja es wird nicht einfach
nur starten und Länder betreffen sondern
auch alle Persönlichkeiten und
unpersönlichkeiten und sogar die relativ
Beschaffenheit also dieser sehr komplexe
große angelegte Projekt und Prozess ist
gerade am laufen und es mag auch der
menschlichen Zeitperspektive als
lang erscheinen in Wirklichkeit
historisch gesehen ist ein Wimpernschlag
und wenn wir
vergleichen was da vor ein paar Jahren
war die Realität und die Gesellschaft
und Hunde und die Menschen und jetzt
schon wo wir noch bei weitem nicht am
Ende des Prozess angelangt sind sondern
noch immer im Anlauf und zu befinden
dann kann man schon sagen historisch
gesehen das ist sehr schnell
also die Prozesse die gerade ablaufen
sieht man ja eigentlich im Kollektiv und
aber ganz persönlich bei jedem selber
also die Themen und die Soße die wir
produziert haben kocht gerade so richtig
richtig hoch
wenn man jetzt Corona anschaut
meiner Meinung nach hat das überhaupt
nichts gebracht
Großen und Ganzen das Schreien zwar
darum jetzt hat die neue Zeit begonnen
aber was war das deiner Meinung nach
also für mich hat das schon sehr viel
gebracht im Punkto Trennung der Welt
also hier zuerst mal im Sinne von
menschlichen Welten mich hat dieser
nicht Corona nicht diese
Virus sondern
die
Impfkampagne oder dieser Mordanschlag
auf die Menschheit hat
den Nutzen gehabt dass hier dass ich
positionieren musste und dadurch ist
eine klare Trennlinie entstanden
ja sehr Duck der blind glaubt und wer
Mut fast und dagegen einsteht und das
dieser
Sache nicht zu Ende geführt worden ist
ist
leider nicht dem nicht nur nicht nur dem
Widerstand der bewussten zu verdanken
sondern da sind und dann sagt Tatsache
dass da einfach Kriege begann und alle
Karten wurden vermischt und neue
Prioritäten von Eliten gesetzt also
sonst hätten wir ganz andere
Gegebenheiten noch im letzten Jahr
erhalten und das ist dann unser erspart
geblieben
du hast gerade Menge richtig gesagt dass
es hat zu dieser Trennung geführt also
von A und B aber das war jetzt noch
nicht so der große Crash der irgendwie
die Menschheit dazu aufgerüttelt hat
dass sich zu bewegen oder irgendwie
aufzuwachen das haben sich im Prinzip
alle aber
große Mehrheiten natürlich nicht das ist
auch
selten der Fall also der Mensch in der
Masse muss schon richtig Hunger und
Leiden damit der Widerstand leistet aber
dieser 10 20% der die dann aktiviert
worden sind zum Teil gegen ihren
ursprünglichen Willen äh auf die kommt
es an und ich denke dass viele Menschen
gerade in dieser Zeit bewusst geworden
sind und zwar nicht theoretisch
irgendwie äh Bücher Seminare sondern
durch das Leben gezwungen die Position
zu beziehen und ihren Mut und hat Kraft
zu spüren und das ist für mich das
positiver dabei
also du hast gerade gesagt durch das
Leben gezwungen also
große kollektive tun sich gleich gegen
einzelne Personen meistens dann bewegen
wenn das Schmerz hoch genug ist und wenn
ich mir jetzt ein bisschen in die
Zukunft schaue da kommt ja noch so
einiges auf uns zu
man könnte ja ruhig sagen der Menschheit
wird so lange weh getan bis sie sich
bewegt
ja
das kann man so sagen und das wäre auch
noch ein optimistisches Szenario in dem
Sinne
man wird unbedingt abwarten müssen bis
die Menschheit da werden wir etwas
entwickelt oder kollektives Bewusstsein
es ist nicht gesagt dass so lange
gewartet wird weil es sind Faktoren im
Spiel die
davon nicht abhängen und das auch
Spieler im Spiel und Spiel Kreaturen die
auch anders entscheiden können und sagen
okay sie bewegen sich nicht dann bewegen
wir sie hier und zwar auf eine sehr
harte Art und Weise
genau diese Faktoren sind im Moment das
spannende für mich also wenn wir höhere
Bewusstseine hernehmen wie der
Sonnensystem die Sonne oder auch die
Erde die springen ja ganz ganz heftig
mit im Moment unsere große Bewusstseine
können ja auch menschliche
Manifestationen haben
können Sie also nicht unbedingt die
sogenannt hast aber ja es gibt
hyperraumwesen die
durchaus Menschen Form austreten können
ja und wenn man jetzt jetzt einfach mit
der Erde ein bisschen verbindet also
jetzt nicht irgendwie hokusbook ist
sondern einfach wirklich mit dem
Bewusstsein der Erde wenn man sich jetzt
mal rein die Fakten über die Zunge zu
gehen was wir sind jetzt 8 Milliarden
Menschen
die Erde wird irgendwann anfangen
abzuschütteln ganz logisch das braucht
man nicht teilsichtig sein gar nichts
wenn man sich jetzt die Zahl überhand
überlegt 100 Millionen 100 Millionen
Menschen auf diesem Planeten ist das
schon extrem viel
das sind 101 Millionenstädte das
überleg dir mal eine andere oder
irgendein säuge dir in unsere Größe wo
es so viele Menschen gibt
das ist die Anzahl ist ein Faktor
natürlich auch an sich ein gewichtiger
aber noch
schwerwiegender ist natürlich die Art
unseres Wirtschaftens und umgehen mit
der Mutter Erde ist ein Unterschied ob
das ein Millionen Indianer ist oder
Amerikaner in Hochhäuser die er dann
konsumieren und produzieren einfach
tausendfache davon also das darauf kommt
auch an und ähm
man kann auch mit einer Milliarde in
diesem Planeten überfordern und man kann
vielleicht auch mit zwei gut leben dann
äh daran ich will nicht dass jetzt auf
die Zellen das Fest Nagel nicht nur
einfach als als Idee er das Anzahl an
sich ist noch nicht entscheidend
zum Beispiel rechnet vor dass nach
schwedischen was wenn wir uns optimal
verhalten würden bis zu 16 Milliarden
Menschen auf diesem Plan eten leben
können aber was halt fakt ist wir ändern
nicht deshalb wird einfach auch die
anderen irgendwann
anfangen Menge abzuschütteln
es ist so eine Rechnung
ohne Erde gemacht das heißt uns würden
die Ressourcen reichen es dreht sich
alles um den Menschen angeblich aber die
Erde kann natürlich andere Rechnung
sagen und machen und sagen wieso muss
ich dann bis Anschlag ausgenutzt werden
weil sie 16 Milliarden da ausgerechnet
haben wieso
ja richtig gesagt und dann müssen wir
uns auch anfangen zu fragen inwieweit
haben wir das Recht überhaupt ist alles
so zu benutzen genau
und dann wenn ich jetzt die also du hast
noch von unserem letzten Interview
damals gesagt es wird mit der Mannschaft
irgendwann zu einer multidimensionalen
Aufspaltung kommen und einen gehen raus
aus der Dualität die anderen verbleiben
in einer Verhalten und Qualität
so habe ich das ähm nicht formuliert es
ist möglich oder wahrscheinlich das
Welten
in unterschiedliche Dichte oder auch von
unterschiedlichen Frequenzen Niveaus
entstehen
es muss auch nicht eine kurzfristige
Perspektive sein
sondern so wie es im Moment ausschaut
man hat eher entschieden zuerst mal nach
homogene Menschheit durchzubringen oder
ein Teil dessen und
andere Facette von dieser möglichen
Aufspaltung wäre sozusagen eine
technokratische Zivilisation na sondern
nutze ihre Geräte transformanismus und
so weiter ja diese düster
beschützungsvision
und parallel sozusagen in derselben
dichte eher so eine wilder Art
Zivilisation irgendwelche Indianer und
Mongolen Artikel Dörfer gelten sowas ja
ich denke
dass es auch nicht durchgehen wird es
wird eher so laufen dass man zuerst mal
den menschlichen Körper abgespeckten
Menschen Körper durch diese weder
durchbringt und dann im Laufe der
Entwicklung der Realität Beschaffenheit
werden gruppenkollektive von Menschen
sozusagen einen feinstoffliche Reihe
also der heutigen Sicht Bereiche äh
Stück für Stück
umsiedeln und für mich ist das äh wir da
das eine noch das andere gut und richtig
sondern es zum Teil auch die Frage von
Seelen Alter von der Aufgabe und auch
von persönlichen
Prioritäten will ich die Dichter oder
will ich sie nicht und das ist auch die
ewige Diskussion was das geistige Leben
das Feinstoffliche ist besser oder das
echt inkarnierte hier schaltet haben
sich die Geister
du hast gerade was mega spannendes
gesagt und zwar wenn ich die Aussage
treffe dass die Menschheit langfristig
also wenn ich das Aussage treffe bin ich
da richtig langfristig geht die
Menschheit dem von der Trennung die wir
jetzt haben zurück in die Einheit auf
das spirituellen Ebene und auf der
physischen Ebene gehen wir von
manifesten ins nicht meine feste
ich würde schon unterscheiden Einheit
es ist schönes großes und wichtiges Wort
für sagen
gleichzeitig in die Einheit und auch in
die Multiplizität ne wenn Baum wächst
und das ist
vielleicht nicht mehr die Einhaltung die
Einheit ja die Individualität und
multipliziert nicht ausschließt ich
denke dass viele spirituellen unter
Einheit so ein paradiesischen
widerspruchslosen
Zustand sich gern vorstellen und so wird
das nicht kommen das ist gegen die
Evolution gegen die Idee Gottes was
Menschen anbetrifft also es wird nicht
unspannend es wird nicht ähm picobello
und Happy End und sondern es wird eine
auch eine ganz andere auch größere
Herausforderung sein wie kann man in der
will der Offensichtlichkeit in der Welt
der extremen Multiplizität
haben die Einheit und die Einheit
entwickeln das ist alles andere als
Sechser im Lotto und dann sind wir durch
und die Dummen sind ein Körper hinten
geblieben so so ist das nicht danke
lieber Gott für dieses eine für diese
Erklärung das viel bessere Wort ist
allheid und vielleicht als Erklärung an
das Publikum dieser Einheit gibt es aber
bist du dahin kommst wird dein ganzes
Ego dein ganzes sich richtig schön Stück
für Stück nach oben geholt und Du darfst
ja jedes Stück anschauen und sozusagen
zu Kapuze verarbeitet
diese Aussage treffen
wenn wir jetzt unseren Körper auflösen
also ich bin jetzt ganz kurz davor wo
geht es dann hin also ich habe
mittlerweile Geschichten gehört dass wir
eben in sobald wir diesen Schritt machen
vor die Entscheidung gestellt werden ob
wir dann dort bleiben oder wieder
zurückkommen um die Menschheit einmal zu
weiter zu begleiten
kommt drauf an was man damit meint also
ohne
zu verstehen dass
Feinstofflichkeit auch Stofflichkeit ist
und die Grenze eigentlich in unserer
Wahrnehmung liegt ja ist das nicht
sauber zu definieren diese Sachen das
heißt man kann einen auch der heutigen
Perspektive oder der heutigen
Wahrnehmung von hier bis hier ja
feinstoffliche Wesen als nicht stofflich
und körperlos empfinden aber sie nehmen
sich sehr wohl als
verkörpert im feinen Stoff ja insofern
ist aus der sich dieser Dichter ist das
eine Auflösung und aus der Sicht von der
anderen Seite das Ufers ist einfach
sozusagen eine Frequenzerhöhung und
dieses pauschale Wort zu benutzen
das ist wie viele Menschen die in
physischen Körper ablegen
dazu dass man nicht kapieren dass sie
gestorben sind weil die Wahrnehmung da
ist sie können sich bewegen sie können
Ihren Astral Leib sehen weil Astral Leib
oder
ätherische Körper besser gesagt ist ein
kompletter Körper mit allem Drum und
Dran halt immer in einem feinstofflichen
Bereich aber das ist ja die
Wahrnehmungsgrenze und deswegen ist das
auch ganz Umgebung des Menschen einfach
nicht verstehen dass sie tot sind weil
sie in Wirklichkeit einfach man Körper
abgelegt haben und voll im Leben sind so
in etwa kann man das die mit dieser
Auflösung
handhaben das ist in Wirklichkeit
eigentlich eine Frequenz
Erhöhung ist und nicht wirklich
Auflösung ob man aus diesem Zustand
sonst wieder verdichtet ja das ist
möglich und das hängt mit den Aufgaben
mit den Zielen der Person zusammen oder
des Menschen wo willst du hin ja willst
du auf der physischen Ebene arbeiten
etwas bewegen dann ist das sehr oft von
Vorteilen zwischen Körper zu haben ist
dein Weg ein anderer
andere Aufgaben Hyperraum
Bereichen
irgendwelche kosmische Aufgaben dann mag
sein dass der physische Körper dann eher
belastet und darstellt und ist
tatsächlich besser dann mit dem Eltern
Körper zu leben zu arbeiten aber das
hängt eben vom Typus und von der Aufgabe
ab
okay das wird schon mal richtig spannend
also ich weiß genau was mich betrifft
ich muss im ersten Schritt nach Shanghai
aber wenn die betätischen Tourismus
kennt man das schambala der Städte aus
Licht kam also hinter dieser Welt gibt&#39;s
noch keine andere Welt ist das Licht
gemacht wenn ja also Publikum wenn ihr
solche spirituellen Wahrheiten sucht der
schaut euch einfach an was
unterschiedliche Kulturen rund um die
Erde gleichzeitig berichten wenn sie
ungefähr das gleiche trinken könnte
davon ausgehen
dass das Licht liegen immer auf den
Kreuzpunkten
also man kennt in Asien schambala noto
im Norden Avalon zum Beispiel und so
weiter
in Russland ja ja
es ist mega spannend was ist das weil
ich merke ich gerade da kommt alles also
weltweit bekommen ganz bestimmte
Menschen eine ganz bestimmte Geometrie
ganz bestimmte Geometrie was meinst du
damit es geht bei dieser Geometrie ich
sammle diese Leute zusammen das sind
einzelne Würfel oder eine Konstruktion
aus Würfeln und es geht dabei um die
Angleichen der Quanten Energie an die
Lichtfrequenz das ist ein ganz
spezielles Wissen
und andere Menschen kriegen es anhand
von denen Arsch Spiralen
Würfel als physische Objekt oder was ist
das Nein im Sinne von hellsichtiger
Wahrnehmung es sind so Konstrukte wo
einzelne Würfel eine ein Paket von
Wissen darstellt und das ganze Konstrukt
bringt dann zum ich habe sie
aufgezeichnet rein zufällig war es heute
jemanden geschrieben das hat ungefähr so
aus
wissen ganz ganz genau das ist gerade
mega spannend
und was für wissen und halten diese
kubusse es geht im Prinzip bei dieser
Konstruktion wie ich gesagt habe um die
Angleichung der Quanten Energie an die
Lichtfrequenz und so wie ich das
wahrnehme machen das gerade ganz ganz
viele Menschen rund um diese Erde um
einen gewissen bewusstseinsprung zu
machen
ich bin gerne am Boden ja was ist
Quanten Energie und ähm
es geht dabei im Prinzip um diese
Auflösung des Körpers in das Buch nicht
um diesen letzten Sprung auf deutsch
gesagt
und dadurch soll eben irgendwas größeres
runterkommen was genau kann mir keiner
beantworten
es wird eine Gruppe von Menschen da sein
der wirklich
Frequenzwechsel vollziehen werden was da
was was mit Quanten in der Regie zu tun
hat weiß ich nicht also das Wort ist
mehr unbekannt ich bin auch nicht sicher
dass Menschen die das Verwenden wissen
weil sie da sagen aber es ist
durchaus möglich ich weiß nicht was für
Anzahl was für Menschen Gruppe damit
gemeint ist und dass sie jetzt sozusagen
Handling bekommen um diesen Schritt zu
vollziehen für mich das ist keineswegs
der letzte der beste Schritt für mich
ist keineswegsen Happy End sondern
Übernahme einer anders gearteten Aufgabe
ja die
nichts zwingend besser ist als die
Aufgabe hier auf der Erde im
menschlichen Körper auf jeden Fall dazu
komplett richtig und das mit der Quanten
Energie das hat mir auch ein
nette von American gesagt
also auf diese Art und Weise
ich nenne es jetzt halt mal so ich
brauche irgendwelche Worte um das
auszudrücken
und ja
wenn du dir draußen jetzt die großen
kollektive anschaust also diese ganze
großen Struktur
wo geht es deiner Meinung nach dahin
wird das Aufbrechen vor zu oder werden
sich die Region verdichten
die meisten werden zerfallen den gregora
werden erschaffen und leben auch durch
Energie und Gedanken zuvor mehr oder
weniger fest umrissen Menschengruppen
wenn das
durcheinandergewirbelt ist haben sie
keine große Lebenszeit sie
zerfallen innerhalb von je nach Größe
und Stabilität in Wochen Monaten und
Jahren ne also ganz alte gregoren haben
noch eine hohe Trägheit ich würde sagen
sogar die
nationaloren werden nicht direkt
zerfallen aber zumindest mal sich
multipliziert
multiplizieren nicht im Sinne
vervielfältigen sondern multiple Verben
in sich sozusagen zu einem
früheren Zustand zurückkommen wo ein
vollsicherheit als ein loser Verbund der
Stimme verstand das ist ein stabiles
Modell und Nationalstaat ist relativ
junges Modell deswegen ist dieser
Gedächtnis in im gregorial nicht so
stark also sowas wird mit diesen
egregoren passieren und viele werden
spurlos verschwinden die ähm auf sehr
flüchtigen Phänomen aufgebaut sind
verschiedenen Konsums Konsums und so
weiter ja also hier kommt drauf an von
welchem wir konkret reden und wie
stabiler ist
spannend dass du gerade internationale
angesprochen hast
dass du wieder zurückfallen in die
Stämme ich glaube du hast einmal in
einem Video ein gesellschaftskonstrukt
angesprochen wo wir ein Städten von
gerade mal 20.000 Einwohnern leben dass
das glaube ich am
ökonomischsten für diesen Planeten wäre
und wenn man sich jetzt also anschaut
wie weit wir davon noch entfernt sind
also von der Stammeskultur oder von
diesem Stammes Empfinden
ist Entwicklung dahin sehr sehr spannend
man könnte auch im Prinzip von einem
Rückentwicklung sprechen
oder sich zurück besinnen auf das noch
optimaler ja auf das naturgegebene
sozusagen ist nicht unbedingt eine
Rückschritt sondern eher ähm wenn man
sich übernommen hat und sich besinnt das
ist ja kein zurück in die Vergangenheit
das ist einfach nur eine gesunde und die
20.000 die du genannt hast ja das ist
eine praktikable
Größe für eine Stadt ich kann auch zehn
sein also
es können auch 50 aber das
bedeutet viel mehr dann auf waren viele
größere Aufgabenteilung das mag sein
dass nach Hauptstadt dann fühlt sich
tausend
Bewohner beinhaltet und alle Städte
tendieren eher irgendwo zwischen 10 und
20 ja das ist gut möglich ja wenn man
sich die Herzchen Stelle größer der
Städte anschaut da gibt es eine Million
10 Millionen 50 Millionen mittlerweile
man vergleicht das mit der Zahl 20.000
kann man sich ungefähr denken wo wir uns
hin entwickeln wenn man jetzt diese Zahl
20.000 Mal als reales Konstrukt
verwendet ja es gibt mittlerweile 500
Millionenstädte auf diesem Planeten 500
millionenstädter und äh Haufen Städte
mit 10 20 30 40 Millionen nicht drauf
aber viele in 10 Millionen Bereich viele
in 20 Millionen Bereich und einzelner
Vorreiter sozusagen in die Höhle die mit
drei schon 40 da schon fahren
einen Loch drüber geflogen ist der weiß
was seine Stadt mit dem Leben macht das
ist immer mega pervers wenn ich
irgendwas eine große Stadt
früher ist da alles bald gestanden
na sowas wie Kairo oder das ist pervers
ich weiß in Indien 12 Stunden lang mit
dem Auto auf der Autobahn gefahren links
und rechts war nur Häuser der Leben auf
einer Strecke von 180 km bis zu 500
Millionen Menschen in einem Ballungsraum
ja das nennt man Zukunftsmodell ja das
wird ewig so weiterlaufen
am Nachmittag die Sonne nicht mehr du
hast eine Sichtweite von 200 Metern das
können wir uns in Europa gar nicht
vorstellen
war das
Kalkutta also das ist eigentlich alles
zwischen neudelle und wahrer Nase okay
wenn du in Österreich von der Baustelle
bist ein zwei Stunden und du schneit es
dich nachher ist alles schwarz es ist
dort auf dem Straßenverkehrsamt
schlimm schlimm
wenn du mich fragst das geht okay
werde ich dir bei Pflichten ja es ist
aber
so ein Drang der menschlichen Natur
irgendwo hinter dem Berg ja das Heiler
und
immer so zu imaginieren ja aber wenn das
von dort kommt dann ist alles picobello
sauber ja das höchste wissen und
Weisheiten was ein Inhalt noch ist dort
wird halt die Mystik noch gelebt auch
wenn es voll ist von Götter Bildern und
sonstigen Blödsinn aber die Menschen
sind halt noch
darauf fixiert sage ich jetzt mal also
mache ich auch Russisch extrem weil ihr
habt das was ich als kosmisches Wissen
bezeichnet aber ihr müsst das nicht
irgendwie mit Religionen oder Bildern um
das den Menschen und so zu vertreten
dass ihm schlucken
das Video schwer kosmischer war keine
Alternative zum Kontakt zu
hyperraumwiesen die wir Götter nennen es
war Hand in Hand und es geht hier viel
mehr um die Qualität der regners oder
Götter wer was getan geholt hat es geht
natürlich auch um die Qualität der
Verbindung zwischen Mensch und Hyperraum
Wesen und ich bin bei dir das in ihm
gehen
das auf einer Seite zwar lebendig
geworden ist immer noch aber die
Qualität sowohl der Götter als auch
dieser Interaktion zwischen Mensch und
regners ist nicht zufriedenstellen sehr
gerne mal so ja genau das meine ich ja
also dieses Wissen was du mal was du
ansprichst das ist ja ein bisschen
wissen dass im Prinzip alle Menschen
betrifft Unabhängigkeit großes welcher
Kultur und so weiter und in jeder Kultur
rund um diese Erde ist dieses Wissen
vorhanden aber irgendwie verdreht oder
eingepackt dass man auch ja wirklich
nicht dran kommt
nicht alles
was ich sage ist halt gemacht
nicht alles bei weitem nicht alles was
ich sage ist in allen Kulturen und einen
alten Wissen enthalten das ist keine
ausgrabungsarbeit und so im Gegenteil
ich habe auch
selbst mit besten
Modellen oder wild anschauen wie das
Video schreibt ganz und gar nicht in
vielen Punkten einig oder nicht in allen
und wie jedes Wissen
als ein erschaffenes Konstrukt das ist
ja nicht einfach Fakten oder Information
sondern wissen uns immer ein Konstrukt
wie man diesen Informationen zu einem
schlüssigen Organismus zusammenfügt und
ähm jedes Wissen hat auch einen
Verfallsdatum oder das meiste und
Menschen ändern sich die Realität ändert
sich unter dem Mann funktioniert das
alte Wissen nicht insofern reicht das
für mich niemals einfach das Alter
angeblich heilige einfach auf den Tisch
zu legen und das muss weiterentwickelt
werden und diese Erschaffung ist das
Geburtsrecht ihre frischen Wesen das was
du gerade gesagt hast ist mega wichtig
und das verlangt eine gewisse Form der
Meisterschaft wir streben immer nach
wissen
aber wir Menschen haben irgendwie
verlernt mit Wissen richtig umzugehen
wir sind wichtig wissen eigentlich immer
als ähm dauerhaft bestehende Fakten
doch Gedankenkonstrukt wie man und
welche Informationen welche Qualität wie
zusammenfügt das macht das Wissen aus es
ist kein sammelsuren von angeblich
objektiv und Fakten weil sowas
investiert überhaupt nicht es gibt immer
Perspektive wer aus welcher Perspektive
hat dieses Wissen
formuliert und wie wir aus dem Leben
kennen bei jedem Vorfall Frage einfach
alle
beobachtet ist und sie werden dir völlig
unterschiedliche Beschreibungen dessen
was passiert das liefern obwohl sie
sozusagen einen Fakt in der Hand hatten
und das ist nur das was komplett
unterbewertet wird das äh diese
Objektivität
gar nicht so da ist weil alles was also
wie tief überliefert wird hat dennoch
jemand auf seine Art und Weise
wahrgenommen Prioritäten aufgestellt
bewusst oder unbewusst er mir formuliert
die anderen haben etwas davon verstanden
etwas nicht etwas vergessen etwas dazu
gegeben und so durch diese Stille Post
ist dass du uns gelangt und wir sagen oh
das ist jetzt alles heilig und rund und
das ist niemals der Fall
es bringt mich jetzt perfekt wieder zum
nächsten Thema und zwar
spirituelle Führung
wir leben in einer Zeit wo ganz viel
Wissen auf die Erde kommt wo ganz viele
Menschen ja Licht in die Welt bringen
ganz viel Wissen
und Anführungszeichen ganz viele
Meinungen sind da draußen
auf deutsch gesagt wir leben in Zeiten
was uns jetzt aber fehlt ist die Führung
es geht zwar da draußen die Legende rum
die Zeit der Gurus ist vorbei die Zeit
das spirituellen Führung ist vorbei aber
wir haben nichts von der Gesellschaft
was uns einen gemeinsamen Konzerns
bietet eine gemeinsame Ausrichtung
ja
die Zeit der Führer ist nie vorbei wenn
Sie vorbei ist
kollabiert das Kollektiv das menschliche
Kollektiv
so wie man sagen kann okay das Hirn
brauchen wir nicht mehr ja wir kommen
auch so klar das ist eine Illusion das
funktioniert nicht das ist vielleicht
ein feuchter Wunsch von schwachen
Menschen die durch die Abwesenheit der
starken sich stark genug fühlen aber das
ist nicht ernst zu nehmen dieser
fehlende
Rückgrat sakrale oder spirituelle
Rückgrat ist tatsächlich der Fall und
auch das ist eine der Ursachen dieser
Erkrankung der zivilisatorischen
kollektiven die wir jetzt beobachten
dass das alles verpufft ist in
Materialismus versunken und ohne diese
komponierte weltanschauliche Komponente
man kann sie religiös nennen oder nicht
man kann auch sakral sagen
wird die Menschheit keine gute Zukunft
aufbauen können und das zu entwickeln in
der Situation wo im Prinzip alle
Menschen zumindest meinen industriellen
Ländern sich von jeglicher Religiosität
sich abgewandt haben es wird nicht
funktionieren dass man dann Christentum
zum Beispiel wieder aufstellt und sagt
okay das ist jetzt unser geistiges
Paradigma es wird einfach nicht
funktionieren das neue muss entwickelt
werden wo die Menschen mitgehen und
damit das überhaupt dann steht und
mitgetragen wird brauchen Sie einen
echten spirituellen Ruck und das wird
kommen durch die gewaltigen Ereignisse
die stattfinden werden und die Änderung
der Realität Beschaffenheit erst dann
wird es den Menschen möglich sein neue
Art von vom sakralen gesellschaftlichen
Zusammenhang zu entwickeln nicht
destotrotz sollte man heute schon
Gedanken sind darüber machen wie es
morgen diese bezüglich von zehn Jahren
könnte denn eine Gesellschaft ohne Geist
und Seele ne hat eine Weile funktioniert
an sammelsuchende Konsumenten aber das
ist kein Zukunftsprojekt das ein
aussterbenprojekt die Menschheit die die
Zukunft bauen will muss und wird sakral
sein verbunden mit dem Schöpfer mit der
Schöpfung und das muss Formen finden
Ausdruck finden im Brauchtum im Ethos
auch im Gesetzen und gesellschaftlichen
Leben in Regeln dessen und das ist eine
große Aufgabe die auf uns zukommt
und vor allem wenn wir in dieses neue
hineingehen also neu aufbauen und so
weiter müssen wir das auch neu machen
also das heißt nicht nur mit altem
Wissen und so weiter oder alten
Denkmustern sondern wir müssen lernen
mit neuen Denkmustern in die Zukunft zu
schauen weil alle die ich irgendwie
kenne die das versuchen gerade die
denken immer noch mit alten Mustern das
neue aufbauen zu können das ist das
Szene da draußen im Moment ja
und das ist leider so dass diese Denkart
ist ein Teil des Problems also kann man
damit das Problem nicht lösen was Teil
des Problems ist also ganz nur artige es
denken aber es ist sozusagen das Wort
das nur eine vertanz Operation bedeutet
ich meine hier eher
anderes Bewusstsein auch der Bewusstsein
des kosmischen Format zum Beispiel der
Aufgabe historischen Aufgabe der
Menschheit Verbundenheit mit dem
Planeten also wenn in diesem Begriffen
selbstverständlich gedacht
wird gefühlt wird gehandelt wird erst
dann haben wir eine Chance und auch das
Recht auf eine gute Zukunft
das gilt es eigentlich auch zu
entwickeln
absolut absolut
deswegen
so
viel darüber gesagt und erklärt weil es
nicht mit einem oder drei Worten
erklärt ist
man könnte damit anfangen zu sagen shiva
ist
eine Art Optimum zwischen vielen vielen
Parametern und erst
die dazu der innere Zusammenhang
zwischen diesen verschiedenen optimalen
Punkten ergibt eine Stimmigkeit Analogie
wie wenn du eine Symphonie hörst ja und
die Frage stellt worin besteht hier die
Stimmigkeit des Symphonie und die ergibt
sich auch sehr vielen Verhältnissen
Intervallen
Abläufen ja und du kannst nicht sagen
okay hier ist die Stimmigkeit und das
war alles andere ist ein einfachen
genussmusikalische Genuss sondern es
durchdrungen
aus unterschiedlichsten Optimums die die
Stimmigkeit gesamtstimmigkeit erzeugen
indem in dem Sinne ist
Shiver als Prinzip
ist ein
eine Synthese aus sehr vielen Reglern
zum Beispiel nehmen geben und welche
Situation wie viel davon ist optimal
wenn du nur gibst verrätst du wenn er
nun nimmst bist du ein Parasit wie viel
bei wem ja oder
Kollektiv individuell ich und wir wie
viel war wo wo wann muss ich präsent
sein
und wenn Du vieles wir das schon so
guismus wie viel Viren Gefühl muss
eingebaut werden und wenn du einfach
diese Reihe auf 20 30 Parametern erhält
und das ist alles dynamisch sozusagen ja
so dieses Gefühl wann fahre ich stimmig
durch das Leben mit meinen Menschen und
das ergibt sich aus diesen vielen
Parameter wenn man so einen Sinn dafür
entwickelt sozusagen
Lebens fördernd zu sein als das
Gegenteil von parasitären Verhalten
Förderer Bruder froh in der Schöpfung
und erschöpfer zu sein und
dem Leben helfen und das ist nicht
einfach nur diese Altruismus
Selbstlosigkeit eben nicht weil das ist
dann nicht lieber wenn du dich vergisst
unterwegs so und deswegen ist dieser
dieses Wort ist nicht festzunageln das
ist eher ein inneres Gefühl ein innerer
Kompass für alle möglichen Situationen
Arten der Handlungen wo bin ich gut im
Leben wo bin ich willkommen im Leben wo
förderlich wo helfe ich ja ohne mich zu
vergessen so dieser dieses Spiel nennen
wir Shiva und das ist verwandt mit dem
russischen Wort fürs Leben riesen ja
daher kam das und ähm es ist
bedarf einer
auch andere Art des Denkens und das
überhaupt für sich begreifen zu machen
und anfangen diesen Sinn in sich zu
entwickeln es gibt keinen Sinn Organ
dafür und in dieser Gesellschaft wo er
locker die Regel ist gegenüber die
Leichen hauptsache du hast Erfolg ja ist
das mit simpel diesen simplen Mustern
ist der schwer zu begreifen sowas
komplexes wie sie war aber jetzt habe
ich
beschrieben damit man auch fühlt mit
welch komplexen
Konstrukten wir auch in der Zukunft
haben zu tun haben werden
er hatte Konstrukte werden meiner
Meinung nach immer komplexer
Konstrukte kann die Menschheit mit dem
jetzigen Bewusstsein gar nicht einmal
verstehen und begreifen was ich greife
jetzt mal diese Aussage und etwas was
ich so ein bisschen im Hinterkopf habe
wo ich nicht weiß wo die Menschheit
rauskommen soll
und zwar es hat ja von Beginn an der
Menschheit seine Kopplung von uns mit
dem Reptiloiden Bewusstsein gegeben also
das war irgendwie ein Vertrag oder ich
habe nicht akustisch nicht verstanden
hat Vertrag gegeben oder eine Verbindung
mit dem reptoloiden Bewusstsein also die
hängen irgendwie in unsere DNS und in
unserem Stammbaum drinnen
als ich die bei mir rausgemacht hat hat
das einen massiven bewusstseinsprung
gemacht aber ich habe dafür ganz ganz
konkrete Sachen machen müssen das war
nicht sehr sehr einfach
wie kriegt die Menschheit da draußen
sowas weg
es gab Verbindungen nicht nur mit die
Reptiloiden Wesen auch mit kristallinen
mit Mantiden oder so
mit dem drakonischen wiesenheiten es gab
Verbindungen auch eine starke
Beeinflussung auch nicht durch die ganze
Menschheit hindurch und
ja es gab auch Vermischungen sozusagen
der Virus ist ähm steckt noch drin
aber sowas wie Reptilien Hirn existiert
eigentlich nicht es gab nicht niemals
das ist ein bisschen so die Verbindung
zu Evolutionstheorie sozusagen als
Mensch sich als hätte sich Mensch aus
Tier sich entwickeln zuerst war dieses
primitiver kleine Hirn ja das Team Phase
und dann wurde das mit weiteren
Schichten das war es war so nicht also
es wurde davon Anfang an so angelegt in
etwa wie wäre es nutzen müssen kehren
sich ihre Stamm hier hat streng genommen
mit Reptile nicht zu tun und dieser
Bezeichnung ist ein bisschen irreführern
die Verbindung ist woanders zum Teil in
genetischen aber das schwerwiegendste
ist eher in den Teilen in Italien und in
im Ecke schon das als nicht einfach als
Beeinflussung sondern auch als
Programmierung der menschlichen
Tricks enthalten ist gewisse feste
Muster Programme die beiden Menschen
laufen muss nicht unbedingt körperliche
Ebene sein aber
geistesebenen und Seelenebene das
rauszukriegen wie auch vieles andere
ist eine
Arbeit die so nicht geht das heißt es
kann so gehen das heißt du aber dass du
jahrelang darauf hingearbeitet hast und
dann gab es diesen Moment wo es raus war
ja aber ohne diese Arbeit das heißt
bewusst zur Arbeit an sich sich
durchlöschen sich er checken sich
begreifen überhaupt Menschen kennen sich
nicht mal sie kennen ihre innere
Landkarte nicht also deswegen werden sie
auch niemals fündig wenn sie noch sowas
suchen es beginnt ganz einfach mit der
Standortbestimmung mit der mit dem
selbst begreifen Identität und da ist
einfach so viel Müll das entsorgt neben
dem werden muss
das Menschen gar nicht gerne da in
diesem Mülltonne hineinschauen weil das
einfach großer Konsequenz und großer
Arbeit bedeutet ich sag niemand kommt um
hin bei dieser Selbstreinigung um Jahre
bewusster Arbeit an sich und es gibt
keinen Trick dass man einfach ah hier
ist der Knopf wo ist der Knopf verrate
mir wo der Knopf ist ohne an dieser
bewusste Arbeit an sich kommt niemals
vorbei endlich mal einer der sagt
die Leute draußen suchen immer noch nach
Heilung und mein Handy Gabriel oder nach
Jesus der sie befreit
aber die wenigsten sind wirklich bereit
an sich zu arbeiten sind die meisten von
uns wenn jemand sagt dass spirituelles
transwetter Yogalehrer oder meditiert in
der Früh und am Abend 20 Minuten ja
genau oder er ist auf dem Weg ja das
gängige Bezeichnung ah der ist auf dem
Weg keine Ahnung wohin ja Hauptsache auf
dem Weg also es ist schon sehr niedriger
angelegt um Menschen alles spirituell zu
bezeichnen die meisten sind einfach nur
Träumer und verbreiten ihre
Wunschkonzerte und furchtbar Fantasien
im Sinne Jesus oder Gabriel oder der
auch oder Außerirdische kommen und
retten und seine und weil ich so brav
spirituell war kriege ich halten mein
Preis am Ende ja Happy End ist mir
gesichert weil ich so toll meditiert
habe so sehr überspielt formuliert aber
das ist so die die massive
Haltung in der spirituellen Szene ja vor
allem auch die momentane Lehre geht ja
eigentlich wenn du mich fragst in die
komplett falsche Richtung also jetzt
nichts gegen sego oder so aber im Moment
heißt es bringt ein Licht in die Welt
Bauten Selbstwert auf
Bau dann Selbstvertrauen auf dein Ego
wird immer größer
muss man nicht machen
es ist
schon bedauerlich wie viel es wenn um
sich selbst dreht ja die ganze Zeit um
sich selbst
als gäbe es keine weiteren Aufgaben in
dieser Schöpfung nicht ne
ja du hast vorher schon gesagt diese
alle Einheit dass man auch sich selbst
nicht vergessen darf und so ich mag aber
gerade irgendwie hätte ich gern deine
Meinung dazu die Königsklasse ist
irgendwie diese
ja das Wortes behaftet aber ich nenne es
mal Selbstaufgabe oder das aufgeben oder
das sich verlieren in seiner Arbeit oder
in seinem Wirken
kannst du dem was abgewinnen oder nicht
für mich ist das
Wort nicht nicht treffend man kann sich
sehr intensiv der
gewählten Aufgabe widmen
darin sehe ich viel mehr eine
Selbstverwirklichung als Selbstaufgabe
oder selbstverlust
es geht auf Kosten von anderen Sachen
definitiv natürlich alles hat einen
Preis und eine intensiver Arbeit an der
Mission kostet weiß das bedeutet nicht
dass du geringer wirst dass du drunter
leiden musst wenn das eine bewusster
Entscheidung ist dann hat er niemand
etwas geklaut und du hast dich nicht
verloren sondern gefunden
dieses Wort bewusst Entscheidung
mit dem muss ich ehrlich sein habe ich
ein Problem weil
da ist beinhaltet ist das dieser Umstand
des freien Willens
ich weiß in deinem Video deine ganze
Wahrheit an allem Leute da draußen
Empfehlung geht auf Youtube schaut euch
das Video vom geraster in die ganze
Wahrheit an
sagst du ja dass wir Menschen die freie
Entscheidung haben
ich bin als immer mehr der Meinung auch
durch die Wahrnehmung die ich jetzt so
im Laufe der letzten Jahre gewonnen habe
dass dieser freie Wille eine Illusion
des Egos ist dann gibt es eigentlich gar
nicht besonders jetzt nur jetzigen Zeit
ist da ausgesetzt
diese Meinung ist mir bekannt ich bin
anderer Meinung allerdings ist die
Gegenüberstellung von diese zwei
Meinungen verliert an schärfer wenn man
sozusagen Netzwerk artig anfängt zu
denken ne Bewusstseine sind keine
abgekapselt der Phänomene sondern sind
Wirklichkeiten Netzwerk das alles
durchzieht und in einem Netzwerk von
Fischer Netzwerk ne du ziehst an einem
Segment alles wird gezogen hat das Ding
sozusagen überhaupt den Freiheitsgrad ja
darüber kann man diskutieren so im
Netzwerk Modell des Bewusstsein
schwindet so ein bisschen dass ich als
solch als Definition und damit ist auch
der Begriff des freien Willens dann in
Frage gestellt es ist kommt drauf an
worauf wir schauen auf die Verbundenheit
der Bewusstseine oder auf die
individuelle Komponente dessen ja auch
auf die Tiefe wo die Entscheidung
getroffen wird wenn wir die
Illusion haben und das tun die meisten
Menschen dass sie als Personen einen
großen freien Willen haben das stimmt
nicht weil das meiste läuft roboterhaft
der vorprogrammiert durch Matrix durch
Erziehung und so weiter in dem Sinne ist
da gar kein freiwiller da wenn wir aber
tiefer schauen oder selbst eben auch ist
tote eben im Meter Raum da wächst der
gerade der Verbundenheit aber auch der
gerade der Entscheidung oder Möglichkeit
eine Entscheidung insofern würde ich
nicht so
trennen sagen entweder gibt es das oder
das gibt es nicht kommt drauf an wie wir
das bewussen überhaupt anschauen es war
es in welchem Modell ne richtig man muss
diesen Begriff des freien Willen so
richtig interpretieren und verstehen
können oder definieren
ich bin ja der Meinung genau auf diesen
Umstand den du jetzt gerade genannt hast
dass wir im Moment in diesem
Verbundenheit gehen und Weg aus dem
individuellen Bewusstsein dass gerade
dass dieser diese
Illusion des individuellen freien
bewusst wildens also ich ich will ich
will eigentlich gegen diese
Verbundenheit arbeitet und meistens auch
gegen das Leben
da bin ich nicht bei dir es lässt sich
gut nicht nur kombinieren sondern zu
einem lebendigen Einheit verbinden denn
Entscheidung als Prinzip wenn sie nicht
existiert gibt es überhaupt kein Leben
keine Evolution das heißt
wenn wir in letzter Konsequenzen sagen
es gibt nur einen Bewusstsein und das
Bewusstsein Gottes und hat das ein Baum
sozusagen es gibt nur ein Baum und
in dem Sinne auch in diesem Sinne gibt
es den freien Willen den schöpferischen
Impuls sonst wäre das alles nicht
entstanden wenn wir aber sagen diese
Baum besteht sehr wohl aus Essen Zweigen
Blättern sind nicht abgetrennt aber es
ist Einheit nicht Einheit und Sie können
sich in unterschiedliche Richtungen
bewegen sie sind auch verantwortlich
dafür ob da auf diesem Arzt oder
zunächst oder nicht wächst verbunden ist
es und dennoch ist das auch eine Art
Individualität gegeben insofern bin ich
nicht der Meinung dass das Wort ich
ausgedient hat oder das Prinzip
individuell das ausgedient hat man
sollte er das einfach nicht direkt so
hart gegenüberstellen sagen entweder
gibt es Einheit oder gibt es das ich es
gibt beides es kommt auf die Perspektive
und auf Definition an ja mega Klatsch
stimmt zum
100%, ich würde euch nicht sagen dass
dass ich irgendwie
drauf geht sondern diese Identifikation
einfach mit diesem nicht
weil man es richtiger sagen hat
für mich ist das
intentifikation mit dem abgekapselten
ich weil das ist eine das ist eine das
ist eine definiere Illusion ja diese in
Identifikation muss sterben ganz genau
und so wie ich das eben eigentlich auch
wahrnehmen muss so wie wir uns
Verständnis des freien willst haben
entsteht dieser eben zu 90% aus diesen
Bart in uns selbst das ist abgetrennten
Einheit das habe ich eigentlich
gemeine kranke und ganz genau da habe
ich dann gemeint dass das deshalb der
freie Milch ist weil eine Seele oder
nicht vielleicht Seele oder das was
übrig bleibt von mir wenn ich mich nicht
mehr damit hätte identifizieren das
trifft doch dann keinen Entscheidungen
mehr die gegen die Einheit sind und
nicht das ist besser wird
es ist für mich nicht so das gegen oder
dafür ist man primär sondern so wie das
Leben sozusagen eine
Kompetenz und macht fühle und Fühlen
eine Entscheidung benötigt ja Prozessor
müssen entschieden werden kreiert werden
und das da das beinhaltet Entscheidungen
das heißt wenn die Wesenheiten dieses
ich aufgeben reduzieren sie
Anzahl von schöpferischen Instanzen oder
Punkten Lichtpunkten innerhalb des
Netzwerk der Schöpfung und das ist kein
Gewinn für die Schöpfung sondern ein
Verlust und äh dieser äh dieser dieser
Schöpfer Kraft und Schöpfer macht damit
verbunden sie ist verwandt mit der Idee
Individualität auch der Verantwortung
oder Schöpferkraft insofern bin ich
dafür dass die Abkapselung
über den Burg geworfen wird aber nicht
das Prinzip Individualität und das
Prinzip ich
dass das nicht auf die Kosten des
Prinzips wir gehen soll das richtig also
ich bin schon deine Meinung dass der
Mensch heutzutage viel mehr wir bewussen
braucht
Einheitsbewusstsein weil es extrem an
einem
auf einer Seite des Skala angelangt ist
das ist das ist richtig ja da bin ich
bei dir das Prinzip ich darf auch
überhaupt nicht sterben das ist ganz
ganz wichtig damit wir hier überhaupt
existieren könnten weil sonst könntest
du dich kannst was könntest Du nie
wieder niemals wieder eine Frau küssen
würde sich immer noch selbst küssen
wenn das nicht reicht ja was dann so
viel zu sagen
siehst du es gibt ganz ganz vielen
Leuten und andere mir im Moment viel zu
langsam da draußen
also es ist irgendwie sehr frustrierend
siehst du
auf die Zeitlinie irgendwas kommen wo du
sagen könntest bis dahin haben wir
irgendetwas erledigt
ich bin der Meinung dass es
mit zu viel Toleranz gehandhabt wird als
man gönnt sozusagen in allen Prozessen
und viel zu viele nachspielzeiten so
meiner Meinung ich sehe nicht dass wir
einen so großen Gewinn aus dieser
Verzögerung haben dass das
rechtfertigen würde rechtfertigen würde
ich sehe schon eher Verluste und
steigende Risiken in dieser Verzögerung
wobei ich jetzt zum letzten
Jahren und Monaten seit Beginn von
dieser Wahnsinn mit der Spritze und
jetzt auch krieg
ich stelle schon eine Beschleunigung der
Ereignisse fest es ist auch so dass
nicht zwangsläufig
spruchreife Ergebnisse von diesen
Entwicklungen erst die den großen Sprung
hervorrufen es kann auch
aus völlig anderen Ecken kommen und
kann auch halt ein
multiple-effekt sein oder auch einer
einer konsequente
Handlung eines Spielers wie Planet Erde
zum Beispiel obwohl Sprung oder
Spielers namens so ne ja
Empire
Industrie Land gelegt oder kann auch so
kommen ja und wann sie
das tun im Kontext der Entwicklung noch
duldsam und reduzierend oder es reißt
bei einem Platz einem der Kragen das ist
immer so ein so eine Frage wann platzt
einem Menschen und Kragen wenn er
überladen längst überladen wütend ist
irgendwann aber er kann nicht
vorhersagen wann wann immer der Kragen
Platz kann heute passieren nicht wundern
dass nur noch schon nicht vor Jahren
passiert ist es kann auch noch in drei
Jahren passieren ich sehe allerdings die
beschleunigen der sich Beschleunigung
der Ereignisse und den von Anfang von
dir angesprochen
der überschritten ist das ist ziemlich
klar und offensichtlich wie schnell die
Menschheit jetzt also dann den Switch
herauskitzelt oder hervorruft kommt
schon auf unsere
Trägheit oder Mut ja im Moment sehe ich
das dass die Menschen eigentlich viel
mehr so das Gute gestern haben wollen
und nicht das Gute Morgen und das ist
natürlich eine Bremse in diesem Prozess
und wenn man von draußen Rücksicht auf
diesen kollektiven Wunsch nehmt ach
bitte bitte nicht so hartach bitte bitte
nicht so schnell dann zögert sich das
würde der Menschheit viel mehr Lust auf
das morgen auf das Abenteuer entwickeln
würden Audi Ereignisse viel schneller
laufen er ist klar aber man muss halt
auch verstehen dass das menschliche
Bewusstsein über Jahrtausende einfach an
die Leine gelegt worden ist wenn man so
schön sagt
da draußen trauen sich keine Führung
mehr zu folgen weil man nur das Wort
Führung oder so weiter schwarz belegt
ist
wir würden alles machen um ja keine
Gewalt anzuwenden
tut mir leid aber keine Revolution ohne
Blut das ist zwar ein alter blöder
Spruch
ich kenne die ganze Leier Geburt ist ein
blutiger Prozess und schmerzhafter
Prozess so und wir wollen dass ihnen
alles erspart wird und wieso man hat so
ziemlich alles verbrochen aber jetzt du
davon keine herrschen gekrümmt werden
das ist Quatsch
Jan vor allem wenn man sich anschaut was
mit den deutschen Unterbauch mit dem
Russen im 20 Jahrhundert im Internet
gregorianstrukturen passiert ist zwei
Nächte große starke Völker aber denen
hat man
abgeschnitten
gleich wieder in Deutsch
wollen
sich jetzt langsam ja und äh aber die
Deutschen sind auch vom eigenen Gregor
schon stark abgeschnitten und auch die
zwei Völker voneinander abgeschnitten
das ist schon ziemlich dreckige
Geschichte
deiner Meinung nach dieser Krieg den
Ukraine Auswirkungen ich muss sagen auf
der Welt an sich merkt man davon
überhaupt nicht
weiß man nur in Europa
in Europa auf jeden Fall merkt man schon
die Auswirkungen nicht das geringes an
sich sondern eher der Sanktionen der
Krieg einem anschauen anscheinend nach
wird eskalieren
aus dem Grunde des niemand bereit ist
jetzt erinnern Kompromiss einzugehen aus
dem Grunde das Schnittmenge für eine
theoretisch mögliche Verhandlung gar
nicht vorhanden ist und auf der auf dem
Grund dass immer deutlicher direkter
naturbeteiligung an diesem Krieg läuft
also ukrainische Armee ist
mittlerweile nur von der Besetzung
überwiegend auch nicht ausschließlich
Ukraine führen großer europäischer
Verbände da früher hat man das alles
noch als Söldner verkauft und verkleidet
mittlerweile sind ganz klar schon
regulären militärische Einheiten also
man will nicht darüber reden wenn er die
Russen noch die NATO Ländern aber es
längst direkt da Krieg zwischen Nord und
Russland und diese Entwicklung wird wohl
Oberhand gewinnen auch kurzfristig es
ist nicht so dass jetzt fünf Jahre lang
zur positionskrieg betrieben wird weil
die
Ressourcen sind weitgehend geschreddert
die ukrainischen ja und es wird eine
große Veränderung in diesem Jahr noch
stattfinden und alles würdet ihr darauf
hin dass der Westen eine Niederlage
nicht hinnehmen kann also wir werden
einfach andere Kaliber eingeschaltet es
kann Bremslicht werden und zwar schnell
und was geht da eigentlich deiner
Meinung nach weil ich kann mir nicht
vorstellen dass es dann nur um diese
kleine Ukraine geht überhaupt nicht
Ukraine wurde zu Anti Russland aufgebaut
es geht darum Russland auszuschalten
steht im Wege genauso wie China aber man
will sozusagen nacheinander machen zwei
Fronten schwierig es muss ja erst
Russland und die Knie gezogen werden
dann ist der Weg mehr oder weniger frei
die Rechnung wird nicht aufgehen nein
ganz bestimmten Grund so wie du es jetzt
gerade gesagt hast könnte man auf den
Gedankengang kommen bessere
weltregierungen im Westen
in einem anderen Video sagst du wieder
diese Weltregierung gibt es eigentlich
gar nicht
er ist ganz klar aber
dieses Konstrukt ist doch noch immer
einen Menschen vorhanden na gut es gibt
natürlich führende Kräfte sind nicht
zwingend einigen so wie zum Beispiel
eine
Partei die transformanistisch unterwegs
ist und
Corona und so weiter vorangetriebenes
das ist nicht die Partei die jetzt zum
Beispiel Krieg vorbereitet vorantreibt
und das ist nur grobe Unterscheidung es
gibt glänzt es gibt eine verschiedene
interessante schlangengruber natürlich
können Sie sich in vielen Punkten einig
sein und gemeinsame Projekte
machen aber gäbe es eine Weltregierung
während die Welt längst per uno
Beschlüsse regiert die gibt es eben
nicht und äh hier kommt auch nationale
Komponente dass da manche Länder da im
Wege stehen in verschiedenen Programmen
deswegen haben wir den ganzen
schlamasselt Theater und Krieg weil sie
sich eben nicht einig sind weil sonst
wäre das gar nicht nötig
später spricht eigentlich allem was da
draußen etwas spirituellen Szene gerade
gesagt wird oder den ganzen neuen
Wahrheiten die gerade überall auftauchen
was ich im Prinzip das Prinzip das
kleine Erfolgs nennen man wird einen
kleinen vorkommen vor und spielt dann im
Hintergrund das Spiel weiter
meine allerletzte Frage an dich stelle
ich jedem speaker
was ist deine message für die Zuschauer
was willst du mir alles
es ist
mein Wunsch mein Herzenswunsch und das
ist auch möglich
und nötig
dass eine kritische Masse der bewussten
sie ist da auch tätig wird das geht
einher mit dem begreifen dessen oder
sowas wie macht und Führung nicht
schlecht ist sondern notwendig es geht
darum dass ihr die bewussten
aufhört euch als
Opposition in dieser Welt wahrzunehmen
sondern diese
schwierige aber würdige Aufgabe
übernimmt die Prozesse zu managen zur
Regierung zu werden im übertragenen
Sinne
Schöpfung vorantreiben Verantwortung
übernehmen für das Gelingen
und nicht einfach als Beobachter die
Show genießt weil man braucht
jeden einzelnen der imstande ist etwas
zu bewegen und dieser kritische Masse
sie ist im einstelligen Prozentbereich
die ist potenziell da aber sie ist nicht
noch in der Tat noch nicht in der macht
das ist mein Appell und Aufruf diesen
switchen der Seele zu vollziehen und im
großen Format zu agieren Ergebnisse
erzielen erfolgreich werden ich bin bei
Gott kein Kapitalist und ich rede nicht
auch von selbst Verwirklichung ich rede
von einem Dienst an der Schöpfung an der
Menschheit das Leben ist kurz
und ein Leben in einer entscheidenden
Zeit ist sehr groß war und sie zu
verplempern mit dem Warten auf dein
angeblich
gesicherten Happy End und Sex im Lotto
es ist zu schade macht was bitte aus
diesem Leben und nicht irgendwann
sondern jetzt wo diese Entscheidung
herbeigeführt werden muss die das
lebendige
sollte muss und wird Gewinnen beteiligt
euch bitte an diesem Prozess statt
kräftig und mit vollem und reinem Herzen
das war meine Appell an euch Freunde
wunderschön gesagt lieber Gott ich
stelle die Frage jetzt trotzdem noch
jetzt muss ich noch schnell eine
hinterher schießen dann kritisch die
kritische Masse liegt im einstellen
Prozentbereich hast du gesagt ja nicht
mehr
unter Umständen unter Umständen zwei
Prozent das kriegen wir hin und ich weiß
schon
das zeigt dir danke lieber Gott dass du
zur Zeit genommen hast ja ich danke dir
lieber Philipp du hast von mir gerade
eine inoffizielle jetzt offizielle
Einladung fürs nächste Gespräch bekommen
und tausend Dank für deinen
ich bedanke mich auch und bei euch auch
liebe Freunde zu hören Zuschauer