{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eJkYbDYxL6o","mytitle":"Altera TV,GOR Rassadin\uff1a Wissenschaftliche Paradigmen ","mylang":"de"}
so gibt diese
von epochen und es gibt wochen wo der
mensch neige stirbt man die show aus
heutiger sicht sprich dinge tut die wir
jetzt für unmöglich halten
in einer welt die beschaffenheit wo sie
selbstverständlich zum standard inventar
gehören und in diesem wandel wochen sind
eben verschiedene begrenzungen eingebaut
dieser begrenzungen sind reale art wie
zum beispiel grundschwingung der
ionosphäre schumann frequenz da macht es
7830
ich habe eine stabilisierung der niedrig
halten der währung kaufen menschen
funktioniert wunderbar mit einer
einzigen grund folge winzigen menschen
in einem gewissen bewusstseinszustand
halten
das ist wie eine traurige musik läuft
kann ich nicht will ich werden fröhlich
und umgekehrt kommt das team kann ich
nicht an versuchen subjekt grundfrequenz
die höhe höherem bewusstsein zustand
ganz mit simplen trick der frequenz so
in dieser begrenzung sind also zum teil
sozusagen groß global im feld angelegt
und zum teil im menschen selbst im feld
zwar aber auf jeden menschen fokussiert
als glaubenssätze
glaubenssätze und bekenntnisse zum
glaubensbekenntnisse glauben sie
zusammen glauben unser bekenntnis dass
silber glauben sind nimmt alle
entsprechungen der blockaden oder
begrenzungen glaubenssätze und linz
die herrschende religion jetzt reiß
wissenschaft religion manchen paradigma
mentales paradigma die waren in
verschiedenen seiten völlig anders
ausgeprägt einen letzten zeiten waren
das religionen
jetzt ist das also eine art rationale
einzige religion im sinne von vermeidung
von jeglichen intelligenzen die hinter
der schöpfung stehen und warm haben das
den prozess steuern verneinung ist die
basis davon also das ist eine negative
grundvoraussetzung negativ im sinne nie
sagen was ist und was nicht ist das ist
ein typ der so zur religion zu jede
religion gesagt es gibt eine intelligenz
oder intelligenzen die das alles
erschaffen haben dass steuern und diese
an die religion die genauso mit alles
paradigma schafft sagt nein es gibt
keine intelligenz die das alles
erschaffen und land nein es gibt keinen
plan
es gibt keinen sinn
es gibt kein bewusstsein im anfang also
sind ver meinungen die in der basis
liegen
und dann kommt man zu notwendigen
schlüsse wenn du sagst es gibt kein
bewusstsein
die materie schaffen so die primär der
materie postulieren uns nicht erschaffen
worden ist dann ist das ursprüngliche
material dann kann beweisen kann zwar
keine gehe da ist musst du alles was zu
verklären
die dann sonst
du hast ja alle anderen mittel stellten
ausgeschlossen das sind deine tränen
ausgesagt das gibt es nicht
was bleibt übrig zufall natürlich es ist
es hat keinen sinn kann es entwickeln
sich zu verletzen du weißt dass zufall
langsam funktioniert viel langsamer als
bewusstsein musst du immenser zeiträume
imaginieren um diese komplexität der
materie versuchen zu erklären weil es
nicht richtig messbar ist das meiste ich
nicht mehr essbar du kannst nicht
komplexitätsgrad gleichen zeit
übersetzen die viel zeit braucht man für
dieses komplett grad weiß nicht direkt
übersetzbar es kannst du sagen du
milliarden von jahren das ist ein so ein
großer großer großer großer zeitraum in
milliarden von jahren vermag es zufall
diese prozesse zu steuern und weil
unverstand milliarden von jahren enorme
zeitraum sind sagt der verstand okay
wenn du gesagt hast zu fassen in drei
jahren erschaffen hätte ich nicht
geglaubt aber werden lernen bin ich bei
dir so funktioniert er die musher einige
dinge sind berechenbar kann man
berechnen wie viel zeit braucht zufall
zum beispiel und dieser würfel wunder
würfel das achtziger neunziger populär
ist die des alten älteren semesters
erinnern sich noch um das richtig
zusammenzusetzen 27 milliarden jahre
und mit bewusstsein 22 züge im idealfall
hast kannst du ihn 22 zügen und zug pro
sekunde drehung in 22 und das
bewusstsein schaffen was sie wofür
zufall 27 milliarden jahre braucht das
so das verhältnis und wir leben von
händel mechanischen simples system nicht
vom kompletten lebewesen also ist ein
sitz diese idee das zufall im stande
wäre überhaupt eine steigende
komplexität zu erzeugen überhaupt eine
steigende komplexität eine sich erhöhen
die komplexität zu erschaffen und dann
das auch die zeitspanne ausreicht
wirbelsturm schrottplatz ein werbespot
kein flugzeug zusammen ja über
schrottplatz weckt aber vielleicht
milliarden von beruf suchen familien
entsorgung von ja vielleicht niemals
niemals weil die komplexität das nicht
erlaubt eine sehr oberflächliche
betrachtung über das wort er schlägt uns
unsere lehrer unvorstellbar vielleicht
niemals es nicht möglich auch fahrt
nicht
und dass ein simples system auch ein
fahrrad wird nicht entstehen durch lärm
von der rollstuhl die über einen
schrottplatz wegen niemals während sie
entstehen niemals wird ein lebewesen
stehen der zufall
niemals es ist blödsinn wenn wir in
schul in der schule gelernt haben
als gesichert dass ein gemeinwesen das
ist so krass leute
über ein relativ junges lebewesen die
reaktion von milliarden von jahren die
gab es nicht
die gibt es nicht es gibt nicht 13,7
lernen jahre so das universum
es gibt auch nicht 130 milliarden jahren
die die hindus da erzählen in ihrem
erbrochenen
das ist noch grasser und tausende von
jahren gebe es weil das alles viel
schneller funktioniert das braucht die
senioren von jahr am nächsten lernens
und gar nicht als ein gesteuertes system
ist man schöpferische bewusst dahinter
stehen wir brauchen nicht diese
milliarden von jahren unter shop ist
auch nicht so doof milliarden zu jahre
zu brauchen dazu gäbe es ein relativ
junges leben jesu war zuerst klein und
dann ist gewachsen als physische körper
es war kleiner 2010 pro jahr mit
familiärem vorjahren nicht um millionen
pro jahr
vor tausenden von jahren weil die elbe
kleiner und zwar deutlich kleiner
die kontinente die ineinander passen die
verrenkungen sich die hirne um diesen
kunden wirken sie zu erklären
er hat das und kunst auseinander fährt
ja auf der oberfläche des planeten und
sehr einfach ist wie ein ballon
aufblasen und die strukturen gehen
auseinander
wer einfach zu verstehen wenn du das
nicht ausschließt wenn du mir sagst
verboten
der gedanke vermuten warum es der
gedanke verboten ja weil wir kein
mechanismus haben der das erklären kann
ich hab kein mechanismus zu erklären wie
die materie entsteht weil ich davon
ausgehe es gibt eine begrenzte menge im
universum sie nur umverteilt wird aus
diesem glauben dass man sich folgern die
einander lange tanker nicht wachsen von
hinnen weil die materie wird aus dem
nichts erschaffen das ist verboten also
gar nicht wachsen also wenn sie nicht
wächst müssen sie kontinent auseinander
fahrer auf der oberfläche rasur im
anfang ein gedanken fehler
du kannst niemals zu richtigen schlüssen
kommen dein fehler wird nur größer durch
verwickelt dich in idiotischer
schlussfolgerungen und dann lernst du
sie und dann werden dieser patient
geschrieben darüber doktorarbeiten wie
blut decken wären damit gefüllt wie
kannst du zurück du kannst nicht so
verpflichtet du bist einfach ein mensch
doktortitel doch als 30 jahre lang genau
den scheiß erklärt und studenten und die
erklären jetzt im weiteren bücher sind
geschäft und dann musst du sagen
zurück zum fehler unterlaufen vergisst
alles ja morgen vielleicht