{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QG5ZjgqTiHk","mytitle":"Altera TV,Serubun & Aheli\uff1a MANN-SEIN ","mylang":"de"}
ganz herzlich willkommen zu einem sehr
besonderen Interview hier im
schöpferkraftkongress ich spreche jetzt
mit serubin und
aheli aus dem altera Team von Gor
rassadin und wir werden sprechen über
männliche Schöpferkraft lieber serobin
lieber aeli ich freue mich sehr dass ihr
da seid und wir jetzt dieses Thema
bewegen können vielen danktina für deine
einleidung genau danke für die Einladung
wir freuen uns auch schon sehr mit dir
zu sprechen und
H einiges los zu werden an die Männer ja
genau also wir haben ja hier im Kongress
dieses Thema Schöpferkraft und ich
spreche auch mit vielen der speakerinnen
über weibliche und männliche
Schöpferkraft und man kann ja sagen dass
jetzt so auf der weiblichen Seite und
mit den Frauen wirklich schon länger da
einiges in Bewegung ist und Frauen
versuchen ihre Weiblichkeit zu heilen in
ihre Kraft zu kommen und mit den Männern
ist das ja noch relativ neu und ist
sowas was sich jetzt entwickelt und ihr
bietet jetzt so ich glaube sie heißen
Lichtkrieger Seminare an um Männern auch
mit dem spirituellen
Hintergrund der altera welelt sage ich
jetzt einfach mal um Männern zu helfen
ihre wahre Kraft ihre männliche
Schöpferkraft
wiederzufinden und da würde ich euch
gerne einfach mal fragen ähm ja was ist
so euer euer Ziel eure
Motivation das jetzt
anzubieten unsere unsere Motivation
ähm ist die Schieflage in der Männerwelt
ähm die Männer sind keine wahen Männer
mehr sie sind ziemlich verwaschen faul
ähm
schwabblig sage ich mal
ähm sie leben nicht mehr die
archetypischen männlichen Prinzipien
oder Qualitäten aus sind wir in einer
gewaltigen Schieflage in der Männerwelt
die Frau versucht immer männlicher zu
sein und der Mann versucht sich
anzupassen und
ähm schraubt seine männlichen Werte
zurück geht in Bereichen der Aggression
oder Gewalt wo Punkte sind die
gerechtfertigt sind der Mann war früher
viel zu gewalttätig
ähm und daraus kam halt
ähm dieser Glaubenssatz das muss
geändert werden oder Aggression oder
Gewalt sei schlecht ungesund das hat
nichts in unserer Welt zu suchen ähm ist
ein großer TUM es muss nur in gesunder
Form angewendet werden Aggression kommt
von angreifen was anpacken was
vorantreiben
ähm das ist unsere Antriebsfeder und
wenn die unterdrückt wird dann sehen wir
wo das hier landet zusätzlich komm noch
die Medien die ein äh in den genderwahen
teilweise Treiben in der in unserer
Menschenwelt
hier es ist ja ein trauriges Spiel mit
einer großen Schieflage und äh wir sehen
ist als unsere Pflicht dort zu wirken
absolut ja also diese Schieflage die ist
auch sehr gut als eine Lücke
wahrzunehmen finde ich in der Schöpfung
wie du schon erwähnt hast Frauen sind
schon relativ lange dabei
ähm diese Weiblichkeit wieder zu
entdecken und auch ihre weibliche
Schöpferkraft aber gerade bei den
Männern wo es so fehlt ähm muss einfach
was getan werden ne und diese Lücke zu
schließen gesund zu schließen und auch
innerhalb halb der Männer also Männer
als Kollektiv wieder eine Verbindung zu
schaffen und aus dieser Verbindung
heraus auch diese eigene Schöpferkraft
wieder zu entdecken die absolut
notwendig ist in einer gesunden und
ausbalancierten Schöpfung ne wenn das
Außen vorbleleibt und nur die Frauen
beschäftigen sich mit ihrer
Schöpferkraft weiterhin und die Männer
sind verschreut und vereinzelt und
arbeiten nicht daran
dann wird die Schöpfung nicht gesunden
dann wird das nicht
passieren ja total
schön was ihr sagt weil Frauen wünschen
sich auch starke Männer ja das ist
einfach so und ich finde auch diesen
Unterschied gut es gibt wirklich eine
also eine total positive Aggression
damit Menschen aus ihrer Reserve kommen
es gibt natürlich auch destruktive
Aggression und das ist ein riesen
Unterschied also jetzt macht ihr dann
diese Seminare und geht in den
Wald und bleibt da drei Tage im Wald und
macht jetzt alles möglich könnt ihr mal
beschreiben was ihr da dann so macht hat
mhm mhm ja wir treffen uns ähm vor den
Wald
und schaffen ein Bewusstseinsfeld unter
den Männern und mit den Bewusstsein
verbinden wir uns mit den Wald und mit
ähm all seinen Bewohnern um würdig in
den Wald einzutreten und die Zeit dort
zu
verbringnen
dort
marschieren wir dann in Abständen durch
durch den den Wald und werden unseren
Lagerplatz finden
ähm auf der auf den Weg dorthin halten
wir Ausschau nach Brennmaterialien wie
Harze oder Birkenrinde
und Wasserquellen
und errichten dann wenn wir den
Lagerplatz gefunden haben der der
abgeschirmt ist äh bauen dort unser
Lager auf in Form eines natürlichen
biwxs und äh dort kommt dann noch eine
Feuergrube hin und ja so ist der Beginn
dann richtig genau ja und grundsätzlich
sind wir darauf bedacht die Männer auch
in extrem Situationen zu bringen wo sie
über sich selbst hinauswachsen können
sowohl körperlich als auch geistig damit
Sie wirklich an ihre Grenzen kommen
diese überschreiten ja und aus ihrer
Komfortzone herauskommen
und lernen und sehen in welchen
Bereichen sie eigentlich noch Stärken
haben wie viel Luft nach oben zum Teil
da eben auch ist
und da haben wir verschiedene
Herangehensweisen zum Teil machen wir
auch
Kampfsport Kampftraining mit den
Teilnehmern um eben auch so physische
Barrikaden zu brechen
abends wenn wir am Lagerfeuer sitzen
dann schauen wir eben dass sie auch
ethische Dinge durchdringen ja den die
meisten Männer haben vielleicht noch
nicht mal einen richtigen ETOS formulier
und wenn man das anspricht dann bemerken
eben die Männer oh okay da habe ich
vielleicht selbst eine Lücke oder es ist
nicht ganz so fein formuliert und kommen
da auch an ihre Grenzen ja also wirklich
grundsätzlich an die Grenzen bringen
über einen selbst hinauswachsen aber
auch sich selbst da wieder entdecken und
in dem Zuge auch seine eigene
Schöpferkraft ich denke der der heutige
Mann ja ist wenig ethisch oder wie ahili
richtig gesagt hat hat den etthos nicht
definiert und wir reflektieren dann ähm
unsere Handlungen wie wir miteinander in
der Männerwelt umgehen mit Freunden mit
Familie mit den Kindern
ähm gucken auch in die Welt hinaus wie
ähm das unter den Männern gehandhabt
wird und äh schauen wo sind die
Problemzonen im ETOS
äh und was gehört optimiert also wir
wirken magisch holographisch auf die
Schöpfung ein mhm so richtig wir suchen
das Problem und
ähm sagen so das wollen wir nicht das
akzeptieren wir nicht das tolerieren wir
auch nicht und hier ist unser Angebot
unseres B unser besseres Angebot für den
neuen ETOS des Mannes ja
ja und das fassen wir in in einem
abschlussritual dann zusammen diese
Erfahrungen die die Männer
machen konnten im Wald die Sie an sich
selbst und auch in der Gemeinschaft vor
allem erlebt haben
wird gebündelt und
diese Erfahrungen
Speißen wir ein in die Schöpfung ja und
das findet eben in einem sakralen Ritual
statt ja wo
m ja wir dann eben auf magische Art und
Weise unser Geschenk die Männer wir alle
zusammen an die Schöpfung geben was da
arbeitet wurde und wo es hingehen soll
für die Männlichkeit ja ja wow ja das
das hört sich jetzt total berührend und
und wirklich spannend an weil da kommt
ja wirklich
also
Schöpferkraft mit Transformation
zusammen und neue Welt bauen ist
sozusagen auch mit drin ne das ist ja
jetzt wirklich
wirklich so so ein sehr sehr intensiver
starker Prozess kann ich mir sofort
vorstellen könnt ihr denn mal auch
vielleicht gerade jetzt für die vielen
vielen Frauen hier im kongressfeld sind
und euch zuhören mal ein Beispiel geben
wo ist männlicher ETOS vielleicht völlig
verloren gegangen und was findet ihr
dann oder helft den Teilnehmern den
Männern die gekommen sind das wieder
inen richtiges Licht zurücken und und
mitzunehmen könnt ihr da mal irgendein
Beispiel geben
der
klassische Mann wie man ihn sich häufig
vorstellt auf der Couch sitzend die
Fernbedienung in der einen Hand das Bier
in der anderen Hand voricht die Tüte
oder die die Schüssel mit Chips stehend
oder viele Männer sind einfach Feiglinge
können ihr Weib nicht
beschützen oder für sie recht sorgen
wenn es
mal eine Kris Situation aufkommt sei es
auf der Straße oder im Urlaub oder
es kommt ein Systemkollaps also
da ist der Mann recht schwach
aufgestellt autonomalverbraucher sage
ich mal ja die Konfliktbereitschaft ist
sehr niedrig und das ist gefährlich
zum einen
m weil dadurch ein Kampf vermieden wird
wenn man nicht in einen Konflikt gehen
möchte nicht in einen Kampf gehen möchte
man lernt dann auch nie zu kämpfen
gerade in unserer Kultur finde ich das
sehr präsent ähm dass man eher lernt
einem Konflikt aus dem Weg zu gehen der
Klügere gibt nach und halt noch die
linke Backe hin und sag bloß nichts und
halt die Beine still und dann wir ja
kein ausiner Regen diese ganzen Ausreden
oder diese ganzen Programme die ein Mann
daran hindern tatsächlich in die in die
Tat zu kommen ähm verhindern eben auch
ein Mann in seiner Entstehung auch
wirklich schützend vor seine Familie
sich stellen zu können ja dass er dass
er in der Lage ist das zu machen es es
gibt noch andere
Kulturen ich sage jetzt mal außerhalb
vom westlichen wo das noch etwas
präsenter ist ja dass die Männer auch
mal schnell in
eine Diskussion oder in ein
energetischen Schlagabtausch geraten wo
es zum Teil noch nicht mal um was
konkretes geht zum Teil geht&#39;s da in
Anführungsstriche nur um die würde die
aber sehr wichtig ist ist bei uns auch
interessanterweise verpönt auch so ein
so so eine ehhaltung und allein da schon
dafür einzustehen fehlt bei den meisten
Leuten und wenn sie es nicht mal
schaffen dafür einzustehen wie will ein
Mann denn in in ernsten Situation für
seine Familie dann agieren und viele
denken sich das wird schon irgendwie
oder denken überhaupt nicht drüber nach
aber wenn es man wirklich hart auf Faht
kommt dann muss die klare Entscheidung
schon im Voraus getroffen sein der Mann
muss schon in seinem ETOS Wissen kommt
es drauf an beschütze ich meine Frau
meine Kinder mit meinem Leben das mein
Pflicht mein Job und das das mache ich
hier das ist auch was grundsätzlich
männliches auf der prinzipiellen Ebene
ja ganz ganz ganz toll also weil ich
habe mal sehr tief reingefühlt in ins
weibliche in mir und mich gefragt weil
ich meine Frauen sind ja heutzutage sie
können selber Geld ins Leben holen sie
können alles mögliche machen ja und da
sind wir ja auch sehr beschäftigt und
ich habe mich gefragt was ist es
wirklich was ich mir wünsche vonem Mann
und es ist tatsächlich beschützt werden
also das ist einfach so tief drin im
weiblichen dieser Wunsch dass dann Mann
ist der Schutz bietet und jetzt ist es
ja gerade hier in Deutschland auf jeden
Fall auch so dass was ihr gesagt habt
eben auch würde ja und Ehre und auch was
kriegerisches ne diese kriegerischen
Werte die sind ja gerade auch durch den
Zweiten Weltkrieg und so
völlig traumatisiert word also stot ihr
da auf massive Blockaden dann bei den
Männern sich überhaupt mal wieder zu
trauen so kriegerisch sich zu fühlen
sich
wahrzunehmen ja die die Männer sie
dursten danach das wieder zu erfahren
und sind
auch offen zumindestens bei uns im
waldseminar bis
jetzt keine großen
Krieger Widerstände sie nehmen das an
und wenn da
ein Konflikt produziert wird der etwas
intensiver wird dann haben sie mal die
Chance aus sich herauszugehen und sein
Mann zu
stehen vielleicht in
Vergangenheit verweigert
haben und da sind sie sehr dankbar für
mir ist noch ein konkretes Beispiel
eingefallen es gab vor Jahren zu
Silvester
von Migranten
in Köln viele Männer die Frauen
angegraben haben oder sogar vergewaltigt
haben und das ist einfach sehr gutes
Beispiel wo der man steht warum passiert
denn sowas wie ist denn sowas möglich
warum sind da keine deutschen Männer
oder überhaupt Männer die sowas
verhindern und ihre Frauen schützen mhm
mhm genau ist ein starkes Beispiel
in unserer Zeit SAS m an so Bahnhof
passieren kann genau ist do undenkbar
Silvester sind doch alle alle draußen
genau ja und der Knackpunkt ist auch
gerade bei den Männern die dann zu uns
im Seminar kommen die haben eben den
Wille auch etwas zu verändern und das
macht den ganzen Unterschied weil selbst
wenn dann diese Programme diese auch
diese falschen Erziehungen ne von den
Männern wie sie aufgebracht wurden zum
kommen man merkt schon da sind dann
irgendwo Widerstände aber der Wille DAAD
durchzuarbeiten an einen Kern zu kommen
an die Wahrheit zu kommen was was ist
denn jetzt tatsächlich das männliche ist
da und das äh macht die Arbeit erst im
Wald so richtig möglich dass die Männer
sich dazu entschieden haben und ich
denke dass ähm viele Männer wenn sie
wirklich in sich gehen das tatsächlich
auch verspüren auch wenn sie so eine
Nachricht hören wie serubin das erzählt
hat mit dieser Nacht wo so viele Frauen
vergewaltigt wurden aber diese dies es
Gefühl ignorieren und und wegblicken und
bloß nicht zu sich schauen und nichts
verändern wollen weil das würde bedeuten
dass sie aus ihrer Komfortzone
herausgehen damit sie etwas wagen müssen
vielleicht auch kämpferisch sein müssen
aber das wird ignoriert ach die Polizei
gibt&#39;s ja die kümmert sich darum ich
muss du ja nichts machen und das ist
eine eine vollkommene entfrendung von
dem was eigentlich männlich ist das hat
auch was mit ein Abgabe eine höhere
Autorität zu tun und ich denke das
ist etwas dass ich nicht erst seit dem
zweiten wel Weltkrieg seit im Zweiten
Weltkrieg wahrscheinlich besonders
prägnant aber auch schon davor durch
Religionen wie das Christentum z.B schon
sehr massiv in die Männlichkeit hinein
verwoben hat gerade das Beispiel dass
ich genannt hatte aus der Bibel ne wenn
du wenn ein auf linkebe schlgt dann halt
die auch die rechte ran da ist schon
schon schon viel gesagt und auch eben
dieses
eine höhere Autorität sagt mir was zu
tun ist und ich bin von meinen Pflichten
befreit und das ist beim Mann eben sehr
gravierend dass er da nicht mehr seinen
Pflichten äh nachkommen muss und das ist
äh das ist eben ein Zustand der der
nicht so so bleiben sollte wenn wir in
der guten Welt leben wollen mhm mhm ja
sind denn die Männer die sich anmelden
und die mitmachen bringen die dann schon
so ich sag mal Vorerfahrung mit oder ist
das auch so dass da Männer kommen für
die allein die Tatsache drei Tage im
Wald zu leben sich selbst ein Lager zu
bauen und Feuer zu machen für die das
wirklich schon allein das eben einfach
eine Herausforderung
ist was sind das so für Männer die dann
kommen das ist wirklich sehr
unterschiedlich also wir hatten auch
schon Menschen die um die 20 Jahre alt
sind mit dabei ganz junge Menschen die
eben m vorwiegend aus dem Interesse für
den Wald mit dabei waren mhm es ist aber
auch immer ein gewisses Interesse an
Magie und an etwas Tieferem m mit dabei
weil wir e eben hauptsächlich Menschen
aus dem Alter Kreis ansprechen und sie
meist schon vertraut sind mit diesen
Themen wir hatten aber auch schon Männer
dabei die haben sich noch nie mit altera
Themen beschäftigt und spüren einfach
eine Resonanz ja und spüren da ist etwas
für sie zu tun und aus diesem Interesse
heraus dann dann teilnehmen ja wie du
sagst es junge Männer sind dabei die
auch eine Initiation erfahren wollen
weil das total in Vergessenheit geraten
ist in unserer Welt in unserer westlich
europäischen Welt
ähm was früher ganz normal war also die
Frau erzieht den Buben bis er 12 13
Jahre alt ist und dann macht der Mann
mit sein Männerkreis eine
Initiation für den werdenenden Mann und
sie ähm geben ihre besten männlichen
Qualitäten äh den den jungen Mann und er
muss durch
äh Attribute wie Mut Tapferkeit
ähm
Durchsetzungsvermögen starken Willen
sich beweisen um in die Männerwelt
eintreten zu können mhm und ja das ist
halt auch ein Grund warum junge Männer
sich dann bei uns anmelden ja
mhm würde denn jetzt nehmen wir mal ein
Mann 60 plus und geprägt durch eher so
eine Couch Potato Lebensweise
und er fühlt jetzt ein Ruf ja und hat
vielleicht auch die altera Welt und Gors
wirken entdeckt oder so und sagt ah ich
möchte das machen würde der das
schaffen ja wird der schaffen wenn der
der Wille da ist der Wille muss gegeben
sein sonst
ähm hat der auch nichts bei uns zu
suchen wenn der wil nicht vorhanden ist
hatten auch äh Anmeldungen die äh
geworben wofür geworben worden ist und
sie sind dann im Endeffekt abgesprungen
weil der willl nicht da war ist auch gut
ja ja und gerade bei unserem letzten
Seminar hatten wir tatsächlich auch
jemanden dabei der Alter von 63 Jahren
ist mhm und ähm wenn ein Mann dabei ist
der eben bei in einem gewissen Alter
vielleicht doch bei der ein oder anderen
Sache Schwierigkeiten hat oder
ähm vielleicht nicht ganz mit
hinterherkommt gerade wenn es um
sportliche Sachen geht dann geht man
natürlich auf diesen Mann auch ein und
man man schaut dass man ihn trotzdem an
seine Grenzen bringt was die Situation
eben erlaubt aber bloß nicht aus so
einem wisi Wasi ach ist ja okay und du
bist ja nur 63 und dann kannst du ja
nichts mehr sondern den Männern das auch
wieder zutrauen und zusprechen weil die
meisten können es wirklich und das hat
sehr viel eben mit dem was herin gesagt
hat mit diese Entscheidung mit diesem
Willen zu tun das ist wirklich das
zentrale bei der ganzen Sache mhm mm
genau ja das ist ja auch eine Art wieder
also Selbstermächtigung ja die eigene
Macht wieder freizulegen und und
zuzulassen und davor nicht wegzulaufen
wenn wir jetzt so also diese archaischen
Lebensweisen vergleichen mit unserer
modernen Zivilisation dann haben wir ja
in beidem natürlich sehr
unterschiedliche Männer also nicht alle
Männer sind so aus ihrer Seele heraus
Krieger und waren es auch früher nicht
es gibt Heiler und es gibt auch
vielleicht sowas wie Weise heutzutage
sind es dann oft vielleicht
Wissenschaftler oder so es gibt ja sehr
unterschiedliche Energien auch im Mann
unterschiedliche Ausprägungen würdet ihr
sagen so dieser Weg
den ihr da weißt und ermöglicht der ist
jetzt speziell was für Krieger oder
würdet ihr sagen das ist trotzdem so
archetypisch das braucht jeder Mann ja
so sieht&#39;s aus ja es geht hier wirklich
auch um eine vollständige Männlichkeit
und ähm jeder Mann kann diese
Vollständigkeit in sich erlangen also äh
wir denken nicht dass es ähm Männer gibt
die für ihr gesamtes Dasein also weder
innerhalb einer Inkarnation oder über
mehrere Inkarnationen hinweg dazu
bestimmt sind nur eine Rolle zu bedienen
sondern es ist jedem Mann angelegt alle
Rollen zu bedienen und
ähm natürlich gibt es vergangene
Inkarnationen und Prägungen die einen
Mann eben vielleicht mehr in in eine
verkopfte
wie sagt man Haltung bringen ja wo sehr
viel über mentale Konstrukte geschieht
und über über über das Nachdenken und
ein anderer ist eben m vielleicht auch
durch eine nur eine aktuelle Inkarnation
mehr auf der Ebene des des körperlichen
machens und Tuns was alles aber nicht
bedeutet dass sie dort bleiben müssen
das heißt nicht dass die Evolution
irgendwo da stehen bleiben muss das sind
alles Aspekte des Mannes und auch Stufen
des Mannes die im Optimalfall auch
gewisse Abfolge haben eine eine gewisse
Sequenz ja vom Kleinkindalter bis eben
wirklich zum alten Mann der im Idealfall
auch Weise ist ja mhm genau und in den
so als als als junger Mann ist diese
kraftphase auch wirklich nach außen und
kriegerphase dann am stärksten vertreten
genau das macht ja absolut Sinn mm
ja und von daher ähm es
ist auf die auf der kriegerischen
Komponente schon auch ausgerichtet nicht
äh ausschließlich mhm aber dadurch dass
wir auch ähm ein Kampftraining äh dort
mit anbieten oder praktizieren mit
kampfpsychologie wann ist es wie
angebracht
ähm dort zählt auch re deeskalierend
wirken als Hauptprinzip könnte man sagen
mhm ähm es ist halt für jeden Mann
wichtig
in solchen Situationen handlungsfähig zu
sein ich kann ja
äh weiterhin meine Heilarbeit konsequent
durchziehen aber wenn gewisse
Situationen in Leben kommen damit sollte
ich halt auch umgehen
können die Vielfalt an Männer
äh ob es jetzt ein Heiler ein Weiser
oder ein Krieger ist äh es beschenkt ja
die ganze Gruppe jeder kann von weisen
und von Heiler was lernen und halt wenn
man als weiser den Krieger nicht
integriert hat kann man auch von Krieger
noch was lernen
ähm somit Bereichen bereichern wir uns
alle dort durch unsere
Unterschiedlichkeit mhm genau eben alles
Kontext diese ganzzeit aber schon auch
es heißt ja nicht umsonst Licht Krieger
eben ähm kriegerische Aspekte etwas mehr
im Vordergrund weil das eben fehlt weil
das eben auch eine eine Schieflage ist
die wir heutzutage haben
ja genau das stimmt also Männer sind ja
sehr aktiv als Heiler
Schamanen sind unterwegs und auch als
Weise durchaus bewusstseinslehrer und so
was wirklich fehlt ist das kriegerische
das nehme ich ganz genauso wahr wenn ihr
jetzt so ein Männerkreis dann seid und
seit da unterwegs wird sich das
wahrscheinlich ja auch so ein bisschen
sowieso zeigen wo welche Stärken liegen
und zusammenfließen würde ich mir so
vorstellen ne absolut ja also ist
wirklich sehr stark sichtbar auch wenn
gerade wenn wir im Marsch unterwegs sind
und auch ein Lager bauen
der eine schaut schon ganz anders in den
Wald man sieht
er er ist schon auf der Suche nach
Feuerholz oder nach einem Harz und hat
ein sehr aufmerksamen Blick und springt
mal vielleicht kurz aus der Kette raus
und sucht was und der
andere läuft schon ganz anders durch den
Wald eher mit dem Blick des Schutzes und
auch mit einer Haltung des Schutzes
und das ist dann eben auch was wo man
dann nach nach hinein bei einer
Reflektion oder am
lagfeuer sich gegenseitig was geben kann
ja wo wo auch aber auch Schwächen klar
werden ja der Eine wo vielleicht zu sehr
in die eine Richtung gegangen ist oder
in die andere Richtung
das kommt eben auch daher dass das
Umfeld des Waldes sowas
befördert ja diese Natur nahe
zu sein
m ruft oder oder schwingt etwas
unurtümliches in den Männern an
primitives ja mhm mhm so eine
urverbundenheit ne so mhm ja was esst
ihr denn in den in der
Zeit das ist eine Überraschung
eigentlich das das ist eine Überraschung
aber wir können wir können so viel sagen
dass ähm ach so okay dass die Natur für
uns sorgt ah ja okay also ihr habt keine
Rucksäcke voller lecker Sachen die ihr
mit in den Wald nein nein mm okay seh
spannend ja ja und wenn ihr jetzt so
also ihr seid ja im altera Team und ihr
habt diesen Hintergrund und da geht&#39;s
auch um die Erschaffung einer neuen Welt
einer neuen
Realität und
also ich hatte ja mit Goa im ersten
seelenpower Kongress auch ausführlicher
über Semir gesprochen und diese drei
menschlichen Welten dann ist ja dieses
archaische urkriegertum hat ja wirk sehr
viel mit Natur zu tun ne und in dem
zivilisatorischen
Bereich werden eher andere männliche
Kräfte dann nach vorne kommen oder kann
man das nicht so abtrennen und
äh man man kann sein Krieger ja auch
verschiedene Arten und Weisen ausleben
ja so zu so einer körperlichen
Konfrontation sage ich jetzt mal dass
das eher noch in einer Marvi welelt
passieren wird ähm in einer saletwt
sollte es denn auch möglich sein auf
eine kriegerische Konfrontation auszuin
was heiß auszuin gewappnet zu sein da
kann es auch zu einem
energetischen Krieg kommen oder auch zu
einem mentalen Krieg wie er eh schon die
ganze Zeit stattfindet und dieser
dieser Krieg zieht sich ja letztlich
durch alle Welten ein Krieg der
Prinzipien wenn man so möchte und das
findet eben in Marvi vor allem einen
körperlichen Ausdruck aber letztlich ist
dieses Prinzip frakt also es lässt sich
in allen Ebenen des menschlichen Daseins
wiederfinden auch darum zu kämpfen was
gut und was richtig ist also das ist ja
dann also Marvi diese Naturwelt ist ja
tatsächlich wo vielleicht auch dann ganz
neue Seelen erstmal inkarnieren und
wirklich dieses
erdverbundenheitsgefühl und Körpergefühl
kriegen und dann sellet eben kommt das
geistige mehr dazu und wenn wir jetzt in
diese nichtlokale Welt der wenidagis
gehen der alten Seelen eigentlich wo wo
wir mit unserem bewus sein und unseren
Energien wirken können dann kriegt das
ja auch noch mal tatsächlich eine andere
Ebene die gar nicht mehr so viel mit mit
körp also schon mit Präsenz aber nicht
mehr so viel mit grobstofflicher
Körperlichkeit zu tun hat würdet ihr das
auch so sagen absolut ja ja es baut
aufeinander auf es ist ähnlich wie bei
Stufen der Männlichkeit oder der der
Alterstufen auch welche Erfahrungen man
macht im Kindesalter oder jugendlichen
Alter wo es z.B Jugendlicher eher
aggressiv unterwegs ist und nach
Konflikt sucht und dadurch kennenlernt
was es bedeutet in einem in einer
gerangelei zu sein oder eben auch mal
ein auf die Fresse zu bekommen das sind
ja ist ja die physische Ausdrucksweise
eines tieferliegenden Prinzips und man
ist dann auch in diesen feinstofflichen
Welten mit diesen Konfrontationen
wie sagt man beschäftigt ja also
das was man lernt in diese
Körperlichkeit das ist etwas was man
mitnimmt auf eine andere Stufe des
Daseins ähm und auf der prinzipiellen
Ebene muss das auch einfach sitzen ja
sich zu verteidigen auch mal etwas
einstecken zu können ähm sonst wird&#39;s
einfach schwierig wenn man das so nie
kennengelernt hat weil sonst ist das in
diesem Bewusstsein schlichtweg nicht
vorhanden wenn diese Erfahrung nicht
irgendwann mal auf irgendeine Art und
Weise wie jetzt z.B Marvi hauptsächlich
körperliche Art und Weise gemacht wurde
mhm mhm
mhm
ja ja also wunderbare Einblicke
wenn ihr jetzt diese Gelegenheit nutzt
wir haben ja sicherlich viele Männer
auch hier im kongressfeld die uns jetzt
zugehört haben und vielleicht auch
denken wow das ist schon schon irgendwie
was was in mir fehlt was mir eine Tür
aufstoßen könnte was mich mehr in meine
Kraft in mein Bewusstsein bringt habt
ihr noch irgendwas was ihr diesen
Männern vielleicht gern sagen möchtet
zur Ermutigung oder um um das alles gut
zu
verstehen
m ja also ich sage traut euch mhm hört
auf euer
Herz geht raus aus bekannten Bereichen
aus komfortablen
Bereichen lernt euch neu
kennen und gebt einfach niemals auf seid
immer auf den Sieg aus wenn ihr etwas
anfangt damit der Absicht ist auch zu
Ende zu bringen
und zu siegen wirklich dass es klappt
dass es funktioniert und nicht wisiwi
irgendwelche halben Sachen
machen
mhm
ja ich
rate jeden Mann
ähm auch tief in sein Herz zu schauen
ähm sich die Frage zu stellen warum er
hier inkarniert ist und auch hier als
Mann
ähm und aus dieser Perspektive heraus
ähm sich seinen ETOS
definiert was für Tugenden oder
Attribute will ich ausbilden oder bringe
ich mit für welche Menschen stehe ich
ein ich rate auch jeden Mann ein
Bewusstseinsfeld oder ein Feld aus
Männern um sich zu bilden also
Freundschaften zu schließen
äh sich regelmäßig mit seinen Freunden
zu treffen und wahrhaftig auszutauschen
auf welchen Ebenen auch
immer die ganze Faulheit und das
Feigling sein das das hat keinen Platz
wovor rennt man denn weg das äh macht
überhaupt keinen Sinn die ganze Scheiße
holt ein eh wieder ein mhmhm absolut ja
also ja anpacken ja ja sich auch aus
Abenteuer einlassen und in den Tanz des
Lebens einsteigen wo vielleicht doch mal
was schiefgehen kann wo man auch auf die
Fresse bekommen kann und auf die Fresse
bekommen ist gut da kann man lernen mhm
ähm und nicht sich davor zu entziehen
oder die Flucht zu suchen sich dem Leben
zu stellen
mhm ja klingt sehr gut klingt sehr
kraftvoll wenn ich ein Mann wäre würde
ich auf jeden Fall mal teilnehmen
äh ja wie ist denn das so gibt es solche
Seminare nur im Sommer oder gibt&#39;s die
das ganze Jahr wie macht ihr das ja zu
den Seminaren
ähm go hat vor Jahren schon die Seminare
gegeben des
Lichtkrieger und wir haben den Job jetzt
übernommen
und go hat wie auf die harte Schiene
gemacht und die Seminare nur im Winter
angeboten und
äh wir bieten sie über das ganze Jahr an
also Frühling Sommer Winter Herbst
äh dort wird es jeweils mindestens ein
Seminar geben ja
mhm genau so kann man auch sich
rantasten und erstmal im Sommer kommen
und dann mhm die nächste Härtestufe im
Winter mit erleben oder so ja
richtig ja ja ja ganz toll lieber
serubin lieber ahel ich danke euch für
diese Einblicke und da kommt sehr viel
Energie rüber wird sehr viel
authentische Kraft frei deswegen freut
es mich sehr dass das jetzt mit hier im
Kongress ist und noch ein bisschen
weiter rausgehen kann in die Welt denn
es ist ja wohl so auch wer nicht zum
altera Kreis oder Team bisher gehört ist
bei euch willkommen ist absolut
genau ja hat uns auch sehr gefreut mit
dir zu sprechen und
es war ein sehr angenehmes Gespräch wie
ich finde ja vielen Dank ist uns eine
Ehre mit dabei zu sein danke schön
mittin ja viel Dank das freut
mich ja lieber go schön dass du jetzt
auch noch mal mit dabei bist wir haben
ja jetzt wirklich mal tief untersucht
was das eigentlich bedeutet Licht
Krieger Seminare zu machen und was
Männer jetzt brauchen ja um ähm ja
beizutragen zu diesem Bau einer neuen
Welt und äh Freilegung von Schöpferkraft
und ich meine du machst das ja alles
schon lange serubin und aheli haben eben
auch erzählt solche lichtkriegerseminare
hast du ja auch jahrelang gegeben und
bist diesem Thema eben sehr verbunden
kannst du jetzt einfach noch mal aus
deiner Kraft und Sicht so ein Impuls
rausschicken an die Männer worum es
jetzt geht also ich habe immer wieder
festgestellt und das hat mich auch
erfreut und ermutigt wie schnell das
doch gehen kann dass die urprogramme der
Männer freigeschaltet werden also manche
warten regelrecht darauf dass irgendwie
so eine Situation sich ergibt und eine
Instanz auftaucht und und diesen Knopf
gedrückt wirerd nicht alle ja aber es
gibt Männer die auf standbe stehen und
genau diese Männer sind ure meraden ja
da im Wald und
das ist erstaunlich das in drei vier
Tagen etwas tief äh gründiges passiert
im Mann und der atmet auf und ist
breitet die Flügel aus das ist äh eine
sehr wichtige Sache heutzutage wo wir
Untergang des männlichen Jahrzehnte lang
beobachtet haben ja ob wir das
registriert haben oder nicht also meiner
mein Gefühl ist das in dieser Zeit die
alle als männlich männlich beschimpfen
eigentlich der Mann der Verlierer ist
also die Frau ist sozusagen Frau
geblieben und noch Mann dazu geworden ja
und der Mann ist werer noch werer Fisch
noch Fleisch ja Couch potat wissen wir
alles ja ich denke dass dass die Männer
wenn sie jetzt wieder nach vorne kommen
und in ihrer Kraft und Macht und in
Verantwortung kommen nur dann kann diese
Welt in Ordnung auch gebracht werden ja
also weiblicher äh Seite das seid ihr
gefragt aber dass die jungen Männer
jetzt
äh diese ähm Arbeit erledigen in dieser
wel da bin ich einfach stolz und froh
dass sie das mit Herzblut machen und ich
weiß dass sie das auch gut machen nicht
nur weil ich das sage sondern die
Seminarteilnehmer oder ihre Kameraden
und Partner da im Wald sie sagen das ja
und ich weiß wie wichtig diese innere
Alchemie dieser Verwandlung für den Mann
ist mhm
ja vielen vielen Dank euch dreien und
ich hoffe auch dass ganz viele Männer
das jetzt hören und weitergeben und zu
euch kommen weil es wirklich nötig ist
wir brauchen jetzt starke Männer damit
wir die neue Welt bauen können vielen
herzlichen Dank danke dir B danke
dir