{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W4bPpNfyQWE","mytitle":"AUFGEWACHT,Archivaufnahmen der ERSTEN GEDANKENEXPERIMENTE mit URI GELLER ","mylang":"de"}
Das Stanford Research Institut hat ein experimentelles Programm durchgeführt
im Feld der psychoenergetischen Effekte. Wir wollen nicht nur die interessanten Begebenheiten katalogisieren
vielmehr ist der Zweck eine objektive wissenschaftliche Analyse
um zu ermitteln ob die berichteten Phänomene ein Wirkung-Effekt-Muster darstellen
wie man es sonst von den physischen Wissenschaften kennt.
Dieser Film zeigt eine fünf Wochen lange Untersuchung
durchgeführt im STanford Research Inst. mit Uri Geller,
einem jungen Israeli. Der Film zeigt die Experimente die wir mit ihm gemacht haben
genauso wie sie durch geführt wurden. Jede Szene wurde aus dem Filmmaterial
genommen welche während den Experimenten aufgenommen wurden. Nichts wurde nachgestellt oder aufgeführt.
Es ist nicht unsere Absicht Mr. Gellers angebliche mentale Fähigkeiten zu beweisen
vielmehr wollen wir die Experimente die mit ihm gemacht wurden
und seine Reaktion auf die Experimente zeigen.
Das ist Uri Geller. Eine Demonstration die Uri Geller gerne macht ist in einer Gruppe
von Leuten zu sitzen und zu versuchen eine Nummer an verschiedene Leute im Raum zu senden.
Neben Uri Geller sitzt Edgar Mitchell der mit verdeckten AUgen versucht die Zahl zu erraten
die Geller ihm zusendet. Außerdem sehen wir Wilber Franklin von Kent State
Hal Puthoff und Russell Targ von SRI  und Don Schuig Vize Präsendent von Research von SRI.
Dr. Schuig versucht die Zahl die Uri Geller sendet zu empfangen und aufzuschreiben
In diesem Fall schafft er es die Zahl richtig aufzuschreiben.
Natürlich ist das kein Laborexperiment
da Uri Geller die Kontrolle über die ganzen Aktivitäten hat.
Hier zeigen wir eine Serie von Experimenten bei denen im Vorfeld 15 Zeichnungen
in doppelt verschlossenen Umschlägen in einem Tresor verschlossen wurden dessen Kombination keiner kannte.
Beide Untersucher mussten ihre Unterschrift abgeben bevor sie nach einem Zufallsprinzip
eine Zeichnung aus der Kollektion aus dem Tresor holten.
Einer der Untersucher, in diesem Fall Targ, sieht sich dann außerhalb des Untersuchungsraumes die Zeichnung an
verschließt wieder dem Umschlag, geht in den Experimentierraum.
Geller´s Aufgabe ist es zu zeichnen was er  aus dem Umschlag empfängt.
Das ist was Uri Geller´s Darstellung dessen was er meint das in dem Umschlag enthalten ist.
Zu keinem Zeitpunkt während der Experimente hatte Uri Geller weiteres Wissen über die &quot;Targets&quot; (Ziele)
Was ihn betrifft könnten dies jede Art von Zeichnung sein
ob ein Design oder ein darstellendes Bild.
Um genau zu sein: Das ist das Ergebnis, das dem Target am unähnlichsten ist.
Hier wird das Experiment wiederholt. Diesmal mit Puthoff als Sender.
Nur um sicherzustellen, dass die Identität des Senders keinerlei Bedeutung hat.
Zusätzlich wurden alle Experimente mit dem Kassettenrecorder aufgenommen
zum Schutz vor verbalen Zeichen seitens der Experimentatoren.
Das ist die Zeichnung die Geller machte um mit dem Target übereinzustimmen.
Das Rechteck auf dem Clipboard steht für den Fernsehschirm in Geller´s
Kopf auf dem er behauptet das Bild zu projezieren das er zu zeichnen versucht.
Wie Sie sehen können ist er ganz schön begeistert, dass er es geschafft hat.
Bevor er dies tut ist es meistens so, dass er  minutenlang sagt
&quot;ich kann das nicht machen&quot; &quot;das ist unmöglich&quot; &quot;ich will aufhören&quot; &quot;lasst uns abwarten&quot;
Hier im Labornotizbuch sieht man links die Originaltargets
und auf der rechten Seite Geller´s Antwort
Dies ist keine Sammlung von korrekten Antworten aus einer langen Serie von korrekten und unkorrekten Antworten
Das ist wirklich der komplette Durchgang aller Bilder einer Serie.
Es ist interessant, dass es oft spiegelverkehrt ist.
In diesem speziellen Fall wussten weder Geller noch der Experimentator was das target ist.
Das ist ein &quot;double blind&quot; Experiment.
Hier oben links ist ein Bild das ein außenstehender Regierungsberater dem SRI gegeben hat
verschlossen in seinem eigenen Umschlag. Geller´s Antwort ist unten rechts.
Das war bei weitem das komplexeste Target das bei den Experimenten vorkam.
Dies ist ein typischer &quot;Targetcarrier&quot; welcher in den Experimenten gebraucht wurde.
der innere Umschlag ist (...) der äußere Umschlag ist (...)
Ein Flutlicht dahinter könnte nicht sichtbar machen was sich darin befindet.
Diese Art von Kommunikationsexperiment wurde in den 5 Wochen oft wiederholt
bei denen Geller in 20% der Fälle richtige Ergebnisse brachte.
Es ist interessant dass er in diesem Fall nicht wusste was er malte. Er erkannte das Objekt nicht
als eine Brille sondern dachte es sei ein abstraktes Gebilde.
Generell waren diese Zeichnungsexperimente nicht double blind
da der Experimentator wusste was das Bild im Umschlag ist.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 