{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=deutsche Untertitel ","mytitle":"AUFGEWACHT,Das ORIGINALE UFO-TAPE von Col. Halt + eidesstattl. Erkl\u00e4rung zum Vorfall ","mylang":"de"}
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rendelsham Forrest Zwischenfall. Dies ist ein Teil vom Charles Halt Tape. Es beginnt bei der ersten Begegnung.
Du hast ein Licht gesehen?Wo? Wart mal kurz, mach mal langsam
Wo?
Genau an der Position hier, gerade aus zwischen den Bäumen
Da ist es schon wieder...
Schauen Sie geradeaus. Da ist es.
Ich sehe es auch.
Was ist es?
Wir wissen es nicht Sir
Kann ich das mal haben...?
Es ist ein komisches kleines rotes Licht
schaut aus als ob es...  vielleicht eine viertel bis halbe Meile, vielleicht weiter weg ist.
Ich schalte es aus.
Das Licht ist jetzt weg. Es war ungefähr 120 Grad von der Anlage.
Ist es zurück? - Ja, Sir.
Dann macht die Taschenlampen aus.
Lasst uns zurück zu der Grenze der Waldlichtung gehen damit wir eine bessere Sicht auf es haben.
Versuch es mal mit dem Teleskop zu bekommen.
Das Licht ist immernoch da und all die Stalltiere sind jetzt leise geworden.
Wir bewegen uns jetzt 110, 120 Grad von der Anlage raus über die Lichtung, bekommen immer noch Signale über das Messgerät, ungefähr 2 clicks.
Die Nadel schlägt aus, 3 - 4 clicks, es wird stärker
jetzt hat es angehalten... jetzt steigt es auf... warte mal, ...
Wart mal...
Ungefähr schätzungsweise 4 Fuß über dem Boden
mit einer Kompassrichtung von 110 Grad
Er hat das Messgerät ausgeschaltet. Du musst das nochmal sagen.
Ungefähr 4 Fuß über dem Boden ungefähr 110 Grad bekommen wir Messungen von ca 4 clicks
Ja, Sir. (niest)
Jetzt geht es aus
Jetzt geht es aus. Ich glaub dass es etwas anderes ist als der Boden. Ich glaube dass es etwas variables ist.
(unverständlich) Baum da drüben..
Wir sind in den ersten Nachtvogel rein gelaufen den wir sahen. Wir sind zwischen 150 und 200 yards von der Anlage entfernt.
Überall sonst ist es Totenstille.
Da besteht kein Zweifel. Da ist eine Art seltsames blitzendes rotes Licht vor uns.
Sir, es ist gelb. - Ich habe auch eine gelbe Tönung gesehen.
Komisch!
Es schaut so aus als ob es sich vielleicht ein bisschen zu uns bewegt?
Es ist größer geworden.
Gelb?
Es kommt zu uns.
Es kommt definitiv zu uns rüber.
Teile davon fallen ab.
Auf 11 Uhr..
Da gibt´s keinen Zweifel... das ist seltsam!
Links...
Definitiv bewegt es sich... Zwei Lichter. Ein Licht hinter (?) und ein Licht links.
Lasst eure Taschenlampen aus!
Da ist etwas sehr sehr seltsames!
Setz das headset auf und schau ob es stärker wird.
Ok, gib uns dein...
Mach eine Notiz dass man das hier auch auf beta messen kann...
Es ist auf beta Messgerät?
Das beta Schild wurde entfernt
Teile davon fallen schon wieder ab.
Sir, es hat sich gerade nach rechts bewegt.
Ganz komisch!
Eins wieder links..?
Lasst uns an den Waldrand dort drüben gehen. Willst du ohne Lichter gehen?
Lass es uns vorsichtig tun. Komm jetzt.
Ok wir schauen jetzt auf das Ding. Wir sind wahrscheinlich so ca 200-300 yards entfernt.
Es sieht aus wie ein Auge das einem zu blinzelt. Es bewegt sich immernoch hin und her.
Und wenn man das Nachtsichtgerät aufsetzt... es hat wie eine hohles Zentrum, ein dunkles Zentrum, es ist...
....wie eine Pupille
Ja wie eine Pupille von einem Auge das dich anschaut und blinzelt. Und der Blitz ist so hell mit Nachtsichtgerät dass es einem fast das Auge raus brennt.
Wir sind jetzt am Bauernhaus vorbei und überqueren das Feld und jetzt haben wir multiple Sichtungen von bis zu fünf Lichtern die die gleiche Form etc haben aber...
sie scheinen eher gleichbleibend zu sein  anstatt pulsierend odere glühend mit einem roten Blitz
Wir haben gerade einen Bach überquert.
und was für Messwerte erhalten wir gerade?....clicks...
Wir haben drei gute clicks auf em gerät und wir sehen merkwürdige Lichter am Himmel.
2:44 Wir sind an der hinteren Seite vom Farmer sein... vom Farmer seinem zweiten Feld.
und haben wieder eine Sichtung ungefähr bei 110 Grad. Das sieht aus als ob es klar draußen über der Küste ist. Es ist genau über´m Horizont
Bewegt sich immer mal ein bisschen und blitzt von Zeit zu Zeit
Immernoch unbeweglich und rote Farbe.
Nach negativen Messungen im Zentrum des Feldes bekommen wir jetzt leichte Messwerte, vier oder fünf Clicks jetzt auf dem Messgerät.
3:05 Wir sehen seltsames Stroboskop-artiges Blitzlicht... eher sporadisch, aber da ist defintiv etwas. Eine Art Phänomen.
3:05 Bei ca 10 Grad, Horizont, dirketer Norden, haben wir zwei seltsame Objekte...
 
geformt wie ein Halbmond, tanzt umher, mit bunten Lichtern drauf. Ungefähr 5-10 Meilen entfernt, vielleicht weniger.
Die Halbmonde sind jetzt plötzlich ganze Kreise
Als ob eine Sonnenfinsternis war für ein paar Minuten.
 
3:15 Jetzt haben wir ein Objekt, ungefähr 10 Grad SÜdlich, 10 Grad vom Horizont.
....links
Und die im Norden bewegen sich.
Eins bewegt sich weg von uns... sehr schnell.
Das hier rechts bewegt sich auch weg von uns.
Sie fliegen beide Richtung Norden.
Hey hier kommt einer aus dem Südem, er kommt jetzt auf uns zu!
Jetzt sehen wir etwas das aussieht wie ein Strahl der runter auf den Boden kommt.
Das ist unwirklich!
3:30 und die Objekte sind immer noch am Himmel, auch wenn das im Süden an Höhe zu verlieren scheint
 
Wir drehen um und kommen jetzt zurück zur Basis.
Das südliche Objekt schießt immernoch Lichtstrahlen runter.
4:00 Ein Objekt schwebt immernoch über der Woddbridge Base bei ca 5-10 Grad über dem Horizont
bewegt sich immernoch sprunghaft, hat noch die gleichen Lichter und beamt nach unten wie zuvor schon.