{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YBWRwPl4F8A","mytitle":"AUFGEWACHT,DUNKLE NEUE WELTORDNUNG (1\u29f83) Dr.Polte \u00fcber MKULTRA, rituelle Gewalt & eine globale Agenda ","mylang":"de"}
ja also in meinem buch dunkler neue
weltordnung was er den untertitel trägt
mk ultra mind control rituelle gewalt
und eine globale agenda geht es zunächst
einmal um das projekt was die alien
anfang der 50er jahre ins leben gerufen
hat wenn ich ein projekt mit dem
erforscht werden sollte wie man das
bewusstsein von menschen kontrollieren
kann letztendlich an menschen nahezu so
eine art marionette abrichten zu können
im weiteren geht es dann aber auch darum
und verbindungen über die wir dann
später sicher noch zu über sprechen
kommen
zu den aktivitäten von destruktiven
kulten und auch satanischen kulissen
geht der erstaunlicherweise mit sehr
ähnlichen oder sogar identischen
techniken arbeiten und vor allem auch
darum was hinter all diesen dingen
steckt
dafür will ich zunächst noch mal näher
beschreiben was er dieses mk ultra ist
also mk ultra steht die kürzel m und k
stehen dafür mind control bzw
mein kontrolle also hier wurde
absichtlich dann ein deutsches wort
gewählt nämlich kontrolle anstatt
control vor dem hintergrund dass
sozusagen die vorarbeit zu diesen
techniken so die angaben die man da von
den forschern im betroffenen bekommt in
den konzentrationslagern der nazis
geleistet wurde und auch tatsächlich
dann immer wieder auch zumindest von
einem nazi doktor die rede ist die an
diesem programm beteiligt war
irgendwas geht es da genau es geht darum
dass man versucht diese kontrolle über
einen menschen dadurch zu erreichen
jemand dessen persönlichkeit aufspaltet
das ergebnis des ganzen ist in der
psychologie bekanntester die bezeichnung
der multiplen persönlichkeitsstörung
mittlerweile heißt es dissoziative
identitätsstörung die beschreibt es
tatsächlich in einem menschen sozusagen
verschiedene persönlichkeitsanteile
bestehen wobei ein persönlicher als
antrag in der regel gar nichts von den 1
anteilen weiß die auch in ihrem
verhalten ganz unterschiedlich sein
können unterschiedliche mimiken haben
unterschiedliche fähigkeiten haben sogar
unterschiedliche krankheitsbilder
aufweisen als es kann sein dass der eine
persönlichkeitsanteile allergisch ist
oder eine brille braucht und der andere
eben nicht also so extrem sind da die
unterschiede zwischen diesen anteilen
was de sel gemacht hat ist sie hat
versucht technik zu entwickeln und
letztendlich auch erfolgreich mit denen
man eine solche persönlichkeitsspaltung
erreicht und zwar hat man dann
eingesetzt zum einen drogen die in das d
diverse methoden die schmerzen
verursachen also foltermethoden wie
durch elektroschocks aber auch eine
ganze reihe an reihe schmerzhafter kurze
touren immer wieder trifft man zum
beispiel auf das sogenannte spinning da
wird ein mensch dann sehr schnell auf
einem rad umhergewirbelt das führt dann
zu übelkeit und einen sehr starken
kopfschmerzen und orientierungsverlust
und ähnlichen das dann wiederum
kombiniert mit intensiven extremen
sexuellen missbrauch und auch lose
techniken die da zum einsatz kommen
letztendlich ist das ziel den menschen
dazu zu bringen in eine scheinbar
ausweglose oder nicht nur scheinbar in
einer tatsächlich ausweglose
lebensbedrohliche situation zu kommen wo
letztendlich als letzter
bewegungsmechanismus um mit diesem
trauma und mit diesen schmerzen
umzugehen
diese flucht in eine andere
persönlichkeit stattfindet man kennt das
als dissoziation in milderer form dass
man zum beispiel es gibt geht die sozi
aktive amnesie dass man zum beispiel die
erinnerung an ein traummann vergisst um
dann im alltag unbelastet von diesem
trauma oder der erinnerung an das trauma
leben zu können und die extreme formen
oder extremste form dieser dissoziativen
reaktionen als schutzmechanismus kann
man sagen ist diese
persönlichkeitsstörung die dann eintritt
er flüchtet sich quasi in dem moment
extremster folter diese person in eine
in dem moment neu entstehende
persönlichkeit wie all die schmerzen an
die angst als das trauma auf sich nimmt
damit sozusagen die kern persönlichkeit
unbeschadet das ganze überstehen kann
das führt dazu dass man mit diesen
techniken das geht mit der zeit dann
sozusagen immer leichter weil dann
lerneffekt eine konditionierung einsetzt
bei solchen betroffenen lernen oder
opfern dutzende von persönlichkeits
anteilen produzieren kann und das macht
die serie machen genauso die satanischen
kulte wo dann jede einzelne dieser
persönlichkeitsanteile gezielt für
bestimmte aufgaben programmiert werden
kann
natürlich ist das dann auch nichts
anderes als eine konditionierung jeder
stadt findet das ist sozusagen die
technik von mk ultra und
erstaunlicherweise trifft man genau auf
diese mind control bewusstseins
kontrolltechniken bei den opfern
satanischer kulte und da werden
sozusagen diese techniken schon seit
generationen in japanischen familien
wenn man so will weitergegeben werden
immer wieder auch an den eigenen
mitgliedern und auch familienmitgliedern
angewendet um denjenigen dann sozusagen
auf seine spätere führungsrolle
vorzubereiten oder genauer gesagt zu
programmieren und das ist das sind dinge
die jetzt nicht irgendwelche
verschwörungstheorien sind das sind
fakten die in jahrzehntelanger arbeit
von therapeuten psychologen psychiatern
aufgedeckt worden sind die mit den
betroffenen mit den überlebenden solcher
mein kontrolltechniken sei es durch
geheimdienste oder auch sei es durch
dieser satanischen kulte arbeiten
es gab also insgesamt drei anhörung von
ausschüssen mit des us-kongresses zu den
mk ultra aktivitäten der auslöser dafür
vermutlich presseberichterstattung
nachdem da auch unterlagen sehr wenige
unterlagen aufgetaucht worden sind das
war das problem auch mit dem diese
anhörung zu kämpfen hatten dass man fast
keine dokumente mehr zu diesem mk ultra
projekt oder auch den vorgänger
projekten hatte die wurden dann nicht
ganz gezielt und da zeige ich auch die
entsprechenden dokumente in meinem buch
auf anordnung eines der
hauptverantwortlichen dieses projekts
dann vernichtet so dass man dann mit
einigen wenigen dokumenten aus denen
sich aber immerhin schon ableiten dies
oder herauslesen liest es und
bewusstseins kontrolle geht das hier
beispielsweise elektroschocks eingesetzt
werden das hier so genannte safe hauses
betrieben werden also speziell
präparierte häuser mit spiegeln wo
dahinter kameras versteckt waren wo man
männliche personen rein lockte sie mit
prostituierten zusammen brachte und dann
unter lsd gesetzt dann auch filmte was
da so passiert um mal zu testen was kann
ich denn unter lsd einfluss mit so einem
menschen machen wie kann ich auch seine
verhaltensmuster verändern also das
alles kam schon auch in den anhörungen
dazu sprach und heraus aber so dass
große ausmaß blieb bei diesem kongress
anhörung tatsächlich dann im verborgenen
ist aber dann ersten völlig jahre später
doch noch mal aufgedeckt worden
im rahmen einer staatlichen untersuchung
und zweiter präsident clinton da einen
ausschuss ins leben gerufen
zur untersuchung von strahlungs opfern
das war 1994 95 euro anhörungen
durchgeführt worden sind und da hat dann
eine therapeutin und auch mehrere
betroffene ausgesagt bei dieser anhörung
bei der es mir wie gesagt premium
strahlungs opfern liegen aber auch dann
auf einmal raus kam menschen die
radioaktiver strahlung ausgesetzt worden
sind waren auch gleichzeitig opfer
dieses mk ultra programms da haben dann
tatsächlich vor allem drei frauen die
dann
betroffen waren sehr detailliert über
ihre erfahrungen berichtet dass sie als
kleine kinder schon abgerichtet worden
sind und das ist alles dann auch in das
protokoll
diese anhörung geschlossen nebst dann
auch ganz vielen also dutzend dann
schriftlich eingereichte aussagen von
therapeuten betroffenen dazu muss man
sagen das hätte ich ihnen weg gelassen
wenn es um diese programmierung geht
durch persönlichkeitsspaltung ist es
auch sich der täter sehr wichtig dass
man dafür einsetzt das heißt schon im
kindesalter angesetzt weil da die
persönlichkeit noch nicht so gefestigt
ist wo auch ein kind noch gar nicht
unterscheiden kann zwischen fantasie und
realität das heißt auch die möglichkeit
der beeinflussung und einflussnahme
größer das heißt die kinder die da
gefoltert werden und programmiert werden
die sind meistens dann schon in jungen
jahren also es geht im prinzip jetzt mit
der folter bei vielen schon ab der
geburt los und dann endet dann
irgendwann im jugendlichen alter
da sind die dann sozusagen fertig
programmiert und das sind wirklich
komplexe programme die man da aufgedeckt
hat verschiedene sich gegenseitig
unterstützende systeme die da wirklich
einprogrammiert werden in das muster an
dieser menschen die programme wenn dinge
aufgedeckt werden zum beispiel in der
therapie diese therapie zu verhindern
oder sich jedenfalls auch selbst etwas
anzutun programm zu den tätern immer
wieder zurück zu kommen aber ich sage
mal so die hauptziele dieser
programmierung sind und das muss man
ganz klar sagen sexuelle prostitution
also ging der prostitution oder tina
pornografie das heißt wir werden immer
wieder die opfer für diese zwecke
eingesetzt
zum einen um einfach geld zu verdienen
zum anderen aber das kann bei meinen
recherchen ganz deutlich heraus ist es
eines der haupt betätigungsfelder der cl
nämlich im großen stil einflussreiche
personen durch diese spezielle
abgerichteten minderjährigen sex sklaven
kann man sagen
verfängliche situation zu bringen und
damit erpressbar zu machen
dazu kommt ein drogenhandel
waffenhandel beimischung von nachrichten
und ähnliche dinge auch programme um
attentate auszuführen all das mutter
wirklich dezidiert im rahmen dieser
sitzung dann aufgedeckt
ja in der tat eine wichtige frage und
auch da zeigt sich dann mit verbindung
zum satanismus beziehungsweise zur
satanischen familien wo seit vielen
generationen dann auch wenn aktions
übergreifen der missbrauch stattfindet
und nämlich viele der opfer die dann
beim geheimdienst landen und dort
abgerichtet werden stammen gerade aus
diesen satanischen familien
hintergrund ist dass sie dort dann von
frühester kindheit an oft wie gesagt von
der geburt an sexuellen missbrauch und
folter ausgesetzt waren und durch diese
qualen von jungen jahren an gelernt
haben zu diskutieren also sich sozusagen
ihnen diese parallel persönlichkeiten zu
flüchten
und damit sind sie besonders geeignet
für die weitere abdichtung und
programmierung durch die geheimdienste
weise diese fähigkeit bereits besitzen
diese alternativ persönlichkeiten zu
kreieren
das ist sozusagen der eine weg wie die
sieger eltern die kinder ran kommt der
andere weg und da habe ich auch in
meinem buch ermittlungsakten die an die
öffentlichkeit gelangt sind
das sehr detailliert nachgezeichnet das
offenbar die cia auch gezielt
organisationen benutzt die kinder
kidnappen mit modernsten mitteln
arbeiten und von der straße zu seinen
kinder holen und wenn man jetzt noch
sich die japanischen kultur anschaut wo
ein untersuchungsbericht auch wirklich
sagt dass mein control ein eckpfeiler
dieser rituellen gewalt ist die in
diesen kunden ausgeübt wird da kommen
die kinder oftmals aus dem kult selber
aus den familien selber zwar nicht
selten sind es die kinder die gar nicht
registriert sind
zwar gibt es also zwei kategorien einmal
die kinder die dafür vorgesehen sind in
den kult an eine führungsaufgabe zu
übernehmen
und dann gibt es die sogenannten
weckwerth kinder für die es von geburt
an schon entschieden dass die nicht
lange leben werden und irgendwann meist
durch die hand eines anderen kindes dann
im rahmen eines virtuellen vom
aussterben werden dazu sagen die opfer
dieses kindes teil der abrichtung dieser
auserwählten kinder
ja also das ist sehr viel schwieriger
man weiß wie gesagt bei dem ämter ultra
programm anhand der wenigen dokumente
die es dann auch gibt wo namen
auftauchen oder auch zeugenaussagen die
dann auch diese namen nannten werde so
involviert war bei dem satanischen
kulten ist das wesentlich schwieriger
natürlich ist es so dass therapeuten
gehen mit solchen überlebenden arbeiten
und das in therapien die oft ein
jahrelang gehen weil man der mühsam
diese programme die mehrfach abgesichert
und geschützt sind vorsichtig aufdecken
muss und auch für die therapeuten ist
das nicht ungefährlich mit solchen
menschen zu arbeiten
die wissen dann schon sehr genau wo sich
solche verbrechen abspielen wer die
familienmitglieder sind jeder beteiligt
sind also die einander genauer
vorstellen von den tätern aber oft ist
es gar nicht möglich dennoch das zu
verfolgen weil die opfer weiterhin unter
beobachtung sind oder auch bestimmte
kreise infiltriert sind wie polizei und
staatsanwaltschaft und dann an mehr
aufdeckungen gar nicht interessiert sind
bzw die aktiv verhindern so dass es sehr
schwierig ist gegen diese personen
vorzugehen
es gibt einen fall wo man sagen kann ok
das war ganz klar ein satanist und er
hat auch mein control betrieben da gehe
ich auch in dem buch da näher darauf ein
das ist der lieutenant colonel michael
kino der immer wieder von überlebenden
genannt wird als einer der haupttäter in
diesem tempo ultra programmen der
gleichzeitig aber auch öffentlich
bekennender satanisten