{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8NAEKotQTwk","mytitle":"AUFGEWACHT,INTERVIEW MIT EINER ILLUMINATI AUSSTEIGERIN VON DR. MARCEL POLTE \uff1a SATANISCHE RITUALE DER ELITE ","mylang":"de"}
aber auch die oft
dass marcel polte gegen juristen
sprechen heute mit einer über neben den
ritueller gewalt die unter dem pseudonym
bestandteil frei ein buch mit dem titel
ich rede geschrieben hat stand er frei
ist die erste betroffene aus dem
deutschsprachigen raum die erstens bei
satanischen ritualen
staatschefs prominenten und hochrangigen
begegnet ist die zweite den ausstieg aus
dem kult geschafft hat und die drittens
heute dazu in der lage ist und den mut
hat davon zu berichten
dass chantal frei all diesen mitgliedern
der elite begegnet ist damit zu tun dass
sie für eine hohe funktion in der
hierarchie der illuminati bestimmt wurde
sie war eine so genannte mother of
darkness
vor wenigen tagen wurde auf dem
schweizer sender sf einen beitrag
veröffentlicht in dem rituelle gewalt
als verschwörungstheorie dargestellt
wird
im zuge dieser kampagne gegen fachleute
und institutionen die überlebenden
ritueller gewalt helfen wurde nun sogar
der oberarzt einer psychiatrischen
klinik freigestellt
wir nehmen diese aktuellen entwicklungen
zum anlass an dieser stelle auch noch
einmal grundsätzlich auf das thema
rituelle gewalt und mein control
einzugehen
rituelle gewalt steht im kontext von
familienstrukturen in den meister eine
satanische agenda praktiziert wird zum
teil werden auch andere wesen halten
verehrt oder es wird nach außen hin der
eindruck eines christlichen
lebenswandels erweckt diese familien
sind im kultur organisiert
und haben unter anderem das ziel durch
missbrauch folter und sehr komplexe
techniken der persönlichkeitsspaltung
und konditionierung die eigenen kinder
zu späteren täter nach zu richten
überlebende berichten immer wieder von
ritualen bei den kinder und babys kopf
hat werden
und kannibalismus praktiziert wird dies
alles ist in der internationalen
fachliteratur seit jahrzehnten belegt es
gibt datenerhebungen und konferenzen in
denen sich therapeuten austauschen denn
die opfer sind schwer traumatisiert und
leiden häufiger an die sozia tiven
störungen nicht selten wurden nämlich
ihre persönlichkeiten von den jägern
gezielt aufgespalten und für
verschiedene aufgaben wie missbrauch und
ritual handlung konditioniert die folge
nennt sich dann die sozi aktive
identitätsstörung früher hieß das
multiple persönlichkeitsstörung
informationen hierüber findet man mit
der anderen in der arbeit der
unabhängigen kommission zur aufarbeitung
von sexuellem kindesmissbrauch
die auf grundlage eines
bundestagsbeschlusses eingesetzt wurde
und auch in einem langen beitrag in der
faz vom 24 august 20 20 das ergebnis war
immer verlassenheit von heike schmoll
ich zahle jetzt hier mal einige
fachbücher und auch das ist nur eine
auswahl
hier von michaela huber multiple
persönlichkeiten die auch einige andere
bücher zu dem thema veröffentlicht hat
dann claudia wissing claudia aigner
herausgegeben handbuch rituelle gewalt
vom arbeitskreis der aber das rituelle
gewalt erste mal osnabrück münster und
essen herausgegeben das buch virtuelle
gewalt das unheimliche unter uns
dann hier von einer kanadischen
therapeutin dr drm aston villa ein
absolutes standardwerk hier auf deutsch
jenseits des vorstellbaren
aus den usa von doktoranden ob litt und
seiner frau das buch kalt in ritschel
hughes
und von demselben autorenpaar
herausgegeben ein sammelband rollstuhl
using the twentieth century und man
sieht dass hier
aus verschiedenen ländern
fachbeiträge
beigesteuert wurden
und es eben nicht ein phänomen ist das
jetzt auf einmal in der schweiz als
verschwörungstheorie umher geistert
wurde auch in der schweiz in deutschland
anzutreffen ist so laufen in den usa
sondern tatsächlich in verschiedenen
ländern dieser welt die einen
therapeuten sorgen bereitet
wichtig ist auch zu wissen dass anfang
der 1950 er jahre die serie im programm
zur erforschung von methoden
bewusstseins kontrolle unter dem namen
mk ultra startete
überlebende berichtet haben und wie sich
aus der arbeit von therapeuten zeigte
wurden dort bei kindern nämlich
dieselben methoden der trauma basierten
persönlichkeitsspaltung angewendet
ehemaligen kulten schon zuvor auch hier
wurde sexuelle missbrauch und diverse
filtertechnik vor allem elektroschocks
und drogen eingesetzt
einzelheiten hierzu findet man in den
protokollen eines
untersuchungsausschusses der in den 90er
jahren zu beginn der neunzigerjahre
menschenexperimente mit radioaktiver
strahlung untersucht die sessions nannte
sich advisory committee und julia die
experimente
dort sind quasi durch zufall auf die
aussagen von den per urteil über
lebenden gelandet und weitere
einzelheiten die die namen und die
funktion einzelner programme in der
psyche dieser überlebenden die
therapeutin dann mühsam aufdeckten
finden sich auch in einem vortrag von dr
corey denn hammond
ebenfalls anfang der 90er jahre auf
einer fachtagung der sogenannten
greenbaum speech
es hat sich gezeigt dass die lokalen
organisierten kultur weltweit dieselben
techniken der persönlichkeitsspaltung
anwenden und daher zumindest vernetzt
sein müssen
manche überlebende geben an dass die
kulte von einer organisation namens
illuminati überschattet werden und
tatsächlich gibt es einzelne überleben
der die jetzt nur detailliertes
insiderwissen offengelegt haben dazu
zählt zwar die behauptet eine chef
programmiererin der illuminati gewesen
zu sein und dieses amt von josef mengele
übernommen zu haben ja auch von vielen
im cultra überleben denn unter dem
pseudonym dr ihn genannt wird
eine andere zeugin ist also lehwalder
die nicht nur ebenfalls wie chantal frei
eine man auf das war sondern auch die
höchste illuminaten spur fallenden
marktes erreichte zwischen beiden zeugen
den stadtteil freis bericht gibt es eine
reihe von gemeinsamkeiten
ja das betrifft unter anderem die
verwendung bestimmter farben und
edelsteine für konditionierung durch die
täter zum beispiel als farbe des
schweigens deswegen auf der leinwand
ihres buches zu dem begegnete er
besonder walter zum teil denselben
hochrangigen tätern wie schon teil frei
kürzlich gab auch eine weitere
überlebende namens lwk in den usa ende
interview in dem sie wie zuvor auch
schon die am kalterer überlebende bvb
jedenfalls präsidenten als täter nannte
die glaubwürdigkeit von zwar die sehr
detaillierte aussagen über die
hierarchien und auch den modus operandi
ja irgendwann hat gemacht wird sogar
durch einen deutschen fall bestärkt so
hat nämlich die therapeutin new taste
nie hat er
zusammen mit ihrer patientin handy
instrument zehn jahre gearbeitet hat ein
buch namens abwegig verfasst
darin wird der verlauf der therapie
beschrieben auch unter anderem wie
mehrere male selbstmordprogramm
ausgelöst wurden sogar auch die
therapeutin dann von einem anderen
anteil der patienten attackiert wurde
und ähnliches die funktionen die farb
zuordnung und die namen die bei der
patientin im laufe der therapie
aufgedeckt werden konnten entsprechen
dabei genau den von swami beschriebenen
programmen heute sprechen auch von
gehirnwellen programmierung einer
speziellen technik der konditionierung
wo eg geräte zum einsatz kommen doch es
gibt noch weitere zeugen wie
beispielsweise in dem kult überlebenden
kate barker auch er spricht von kulterer
und illuminati
im ergebnis kann man sagen dass
zahlreiche hinweise auf die existenz der
illuminati vorhanden sind abgesehen
davon dass schon vorher über 200 jahren
in einem brief an den ersten us
präsidenten und fallen mit washington
vor einer unterwanderung der
nordamerikanischen freimaurerlogen durch
die illuminati gewarnt wurde ja
bekanntermaßen verwenden auch heute
einflussreiche musik stars wie beyoncé
katy perry und jason immer wieder lumina
die symbolik
bevor ich ein teil freie bitten werde
sich kurz vorzustellen möchte ich noch
darauf hinweisen dass mit ihr jetzt
einige monate intensiv
zusammengearbeitet habe und mich für
ihre glaubwürdigkeit vermögen kann ich
habe diverse unterlagen eingesehen und
mit personen gesprochen die vieles davon
bestätigen können was schon teil frei in
ihrem buch beschreibt und im übrigen
geht es die autorin noch nicht darum
berühmt zu werden zum schutz ihrer
person und ihres umfeldes wird sich
daher auch nicht zeigen damit darf ich
dich liebe stadtteil bitten dich einmal
vorzustellen wo und wie bist du
aufgewachsen
und wann hast du gemerkt dass etwas in
deinem leben nicht stimmt ja hallo bastl
vielen dank für dieses gespräch mit ihm
führen darf ja ich bin zuerst mal in
genf aufgewachsen also das war und die
ersten jahre meine meiner kindheit wo
ich mich daran erinnere
allerdings war es ich wollte dass ich
einfach in diese familie kämpfen
eingeschlossen also ich habe ganz starke
erinnerungen daran an meiner entführung
und auch gewisse hinweise darauf wer
meine ursprungsfamilie sein könnte und
ich bin eigentlich
sozusagen von außen her gesehen in einer
ganz normalen familien aufgewachsen mit
geschwistern und ich hatte meine ja
meine schule und so weiter habe ich
gesucht was ich aber nicht wusste damals
weil weil es beim abgespaltene war es
dass ich schon damals angefangen habe
mit einem tag und nacht neben das nenne
ich sogar nachlegen weil das pfarrleben
war so wie wir es alle kennen das ja
also eben wie gesagt schuler und
mit den nachbarskindern spielen draußen
und so weiter aber das nachleben war
eigentlich so gut dass ich ab und zu mal
nachts abgeholt wurde und dann auch an
orte hingeführt wurde wo dann unter
anderem rituale stattgefunden haben oder
auch missbrauch stattgefunden hat
und amtlich bis hin zu tötungen von
kindern und von erwachsenen
ich bin
in einem quartier aufgewachsen
und meine nachbarn waren leute von einer
6 die ich auch in meinem buch nenne das
waren leute die es sehr sehr gebildet
waren und unter anderem auch mal
musiklehrer waren also ich habe dort
verschiedene instrumente gelernt bei
diesen deutschen
sie waren auch zum teil meine leerung
nicht alle aber zum teil waren sie meine
lehrer darunter waren auch ärzte also
ganz viele von diesen leuten die meine
nachbarn waren und die mich eigentlich
großgezogen haben sozusagen waren in
dieser sekte
das war so ungefähr meinen mein leben
als kind eben mit
ganz normal aufgewachsen in die schule
gegangen und andererseits hat
der saudische intervalle miterleben
ja das ging dann weiter weil
ich ja in
diesem kult dann eigentlich groß
geworden binden ob sie alles arrangiert
ist das ging dann aber so weit dass ich
dann später aus ich langsam so erwachsen
wurde wurde für mich eine arrangiert ich
erinner mich sogar daran wie mein kult
vater
noch unterzeichnet was ich dann wirklich
heiraten darf weil ich war ja damals
noch gar nicht
ich habe das auto noch gar nicht
erreicht und so wurde dann mal eine
garantiert auch mit einem mann der auch
arzt
hmm
ja
diese zeit wo ich dann etwas schon etwas
größer war also schon schon noch nicht
ganz erwachsen aber einfach so in den
teenager jahren aber dann
habe ich den mann ab und zu mal gemerkt
dass ich etwas anderes und ich habe es
vor allem bemerkt an dem dass ich ab und
zu anders reagiert haben bald in
gewissen situationen zum beispiel wenn
ich mal irgendwas in einem film gesehen
habe oder irgendeiner person begegnet
bin dass sie sich einfach mal eine
reaktion waren einfach anders es war
nicht so
auffallend weil ich habe ja trotzdem
mein normales leben eine spur bleiben
können und
ich haben schon angefangen mich was ich
dann geht mir links
mon
ja und dann habe ich
ja ich das wollte man aber einfach
irgendwo in mir ein ungutes gefühl
obwohl eigentlich schon aus und her
gesehen hatte habe ich gedacht es läuft
eigentlich alles recht gut ich habe dann
wirklich auch geheiratet
diesen mann wo diese ehrung arrangiert
war und auch wir haben wir gegründet
also eigentlich aus und her alles ganz
normal aber das war einfach etwas in mir
wo ich bemerkt habe dass da bin ich
anfangs anders aus
es ging gar nicht
dann
war so dass ich als ich ungefähr 30
jahre alt war also kurz vor
einem ganz schweren gefallen ich hatte
ganz traurig mehr und ich muss ja nicht
was gramm das hat auch wirklich dazu
geführt dass mit versuche gemacht habe
weil ich einfach ich habe den sinn dass
legen sie behaupte nicht gesehen es ist
es war ganz schwierig also daher gehe
ich natürlich auch auf mein buch darauf
ein was für gründe dass abgaben was
legung dass ich
hatte albträume und so weiter und ich
gesagt dass ich
in dieser zeit
sind mir dann die ersten erinnerungen
hochgekommen und zwar um sexuellen
missbrauch zuerst mal seit es seitens
von meinem vater und
ich höre dass und lese das auch von
anderen betroffenen dass das ja dann oft
so ist das zuerst mal einen kleinen teil
der erinnerung hoch kommt das war auch
bei mir so und eben zuerst mal einfach
an den sexuellen
missbrauch seitens gut 20 zu dieser zeit
war die rituelle gewalt also die
satanischen ritualen gewaltiger erlebt
habe
war mir in meinem bewusstsein wenn auch
nicht es ging mir einfach sehr sehr
schlecht und ehrlich gesagt ich habe
wirklich nie etwas gehört von ritueller
gewalt also dass das thema für mich also
es existierte für mich überhaupt nicht
und ich ging dann zwar ich musste
natürlich auch therapien gehen weil es
mir nicht gut gehen aber wir brauchen
ein thema von ritueller gewalt nie an es
war all diese zeit in der therapien wo
ich dafür gebraucht habe
rituelle gewalt ein thema
ich habe auch nie darüber gesprochen ich
habe auch kein über den missbrauch hat
uns meines vater gesprochen das war
wirklich einfach der versuch mich zu
stabilisieren und dass ich
suche nicht machen so das war eigentlich
hauptsächlich themen uns unsere
sitzungen
ja und dann
bin ich dann
video noch ein paar jahren also diese
depression hat sehr lange gedauert noch
an frauen blicken jahren langsam wieder
aus dieser depression heraus gekommen
habe wieder freude am leben bekommen und
habe immer das einst von mir aus gesehen
wieder in griff bekommen
bin dann beruflich auch wieder
angestiegen habe mit weiterbildungen
gemacht und so weiter also es schien von
außen her gesehen eigentlich alles okay
und für mich war es okay ich hab sie
hunden es geht mir gut ich
fühlte mich einfach ja ich fühlte mich
gut ich fühlte mich eigentlich geheilt
und dann
später waren eigentlich in einer zeit wo
ich dann auch wieder mehr zeit hat er
für mich nichts den beruf natürlich
einfach war ich in vielen sachen nicht
mehr so involviert
und dann kamen plötzlich ganz ganz ruhig
sag ich mal so innere bilder hoch also
ich nenne das heute durch weiß heute
dass spread flashbacks sind
um einfach alles
aufzuzählen zum beispiel habe ich
plötzlich
gesehen habe ich plötzlich mich als
kleinkind in einem keller gesehen wo ich
an gespielt etwa in einem käfig und
ich habe gesehen ich habe die form
dieses kinos gesehen und diese fördern
war eine ganz ganz
spezielle form in diesem keller und das
waren für mich noch besser aus das war
ganz komisch diese die dieses bild und
dann habe ich mich gefragt was ist das
eigentlich
und
mal für mich aufgezeichnet
und überhaupt das amt auch zuerst mal so
schön gedacht sind aber es hat mich
natürlich dann nicht mehr losgelassen
und ich bin dann diesem bild
nachgegangen bis soweit die sich dann
realisierte wo dass dieser kelch und
und auch in welchem dorf dass sie dieser
keller sich befindet aber das waren aus
erinnerungen hochkommen sind also davon
muss ich vorher überhaupt nicht
schlussendlich habe ich herausgefunden
oder weil ich mich auch daran denken und
konnte plötzlich dass dieser keller der
keller einer kapelle war in einem
abgelegenen dorf in der nähe von lotto
ich aufgewachsen bin und dass ich dort
in diesem keller er war angestellt wurde
und ich hatte sonst auf kind wirklich
nichts zu tun gehabt mit diesem jahr
also ich
dass das war abgelegen das war zwar in
der nähe aber ich bin dort nicht zur
schule gegangen ich habe dort keine
kollegen gehabt gar nicht also ich
wusste nicht einmal was mit dieser
erinnerung hoch kam dass es dort in
diesem dorf eine kapelle gibt die so
heißt und die diese an diese form hat
und die so einem keller habt ja so und
das war dann die erste erinnerung und da
bin ich dann auch nachgegangen ich bin
danach hingefahren habe das für mich
gecheckt weil ich wollte natürlich schon
auch schauen uns das überhaupt stimmt
also diese komischen erinnerung und so
partners eigentlich denke ich damals
angefangen dass sich diese barriere der
amnesie also aber sie
passt ja dass das man sich an die dinge
nicht mehr erinnert dass diese barriere
sich lampen com ausgelöst haben so
kommen noch die erinnerungen und daran
habe ich realisiert dass das
lateinische rituelle gewalt ist
ja vielleicht zwei anmerkungen dazu die
erste ist das seit vielen jahren ja auch
in der fachliteratur belegt ist das
tatsächlich erst erinnerungen an den
sexuellen missbrauch hochkommen bei den
betroffenen und erst viele jahre später
dann diese komponenten der rituellen
gewalt erinnert werden häufig so wird
gesagt in den dreißigerjahren anfang
ende der 30er jahre dass diese
erinnerung erstmals auftauchen weil
offenbar erst dann das unterbewusstsein
frei ist oder oder breit ist diese
erinnerung freizugeben also insofern ist
das ein
ablauf der in der fachliteratur und
bedeutenden der tat schon lange bekannt
ist und dann hast du jetzt eben von der
kapelle berichtet da nur kurz der
hinweis du hast im buch ja auch ein foto
die seitenkapelle mit aufgenommen wo
auch schon zu sehen ist das vor dieser
kapelle so ein oder zwei gullydeckel zu
sehen sind und du in dem buch beschreibt
sie als kinder zum teil
in diese police hineinschlüpfen musstest
mussten die dann direkt in den keller
führten wo die kinder dann für die
rituale bereitgehalten und gefangen
gehalten wurden also insofern
an dieser stelle schon der hinweis dass
einige dinge die du hier schreibst
tatsächlich auch mit fotos im buch
belegt sind auch orte an denen kinder
geopfert wurden was wurde es von einem
friedhof fotos von einer hütte im wald
oder einem haus muss man sagen immer
weiter wo du unter einem andere kinder
gefangen gehalten wurden und ähnliches
auf all das werden wir jetzt nicht im
einzelnen eingehen können aber wir haben
uns überlegt dass wir hier
drei wichtige
episoden aus dem leben weil vorstellen
werden die besonders wichtig sind für
die öffentlichkeit zu erfahren dass so
was existiert
das erste was wir uns überlegt hatten
was wir hier machen beantworten wollen
ist eine erfahrung die du hattest auf
einem schloss in belgien und zwar ein
schloss das auch von anderen
forschern oder überleben dann schon
genannt wurde und
was in zusammenhang damit steht ich
halte das in der anleitung genannte dass
du von dem kult ausgewählt wurde ist
eine so genannte matter of darkness zu
werden vielleicht kannst du da mal
beschreiben
was ist da passiert
und wie kam es dazu dass dann diese
entscheidung dort gefallen ist
ja
was zuerst will ich sagen ich habe
vorhin kurz das erwähnte mein nachbar
leute von einer sechs erklären
und nicht so dass ich ja nicht dass in
dieser sekte ja schon bekannt
warum ich das sage ich weil ich ihn dort
in belgien dort hingeht dann hin geführt
wurde in dieses eine schloss richter
beschreibe in meinem buch
und ich leute haben die irgendwann durch
den namen
das schloss amaru in belgien dort wurde
wurde ich hin geführt um dort
habe ich unter anderem unter anderem
wieder diesen sektenführer
angetroffen ja man nach barbara
und ich wurde dorthin geführt also an
etwas erinnere ich mich natürlich ganz
speziell weil es eben der staat in
dieser ich nenne das ausbildung zur
model of darkness was ist ein wenig
sarkastisch formuliert aber so war es
für mich eigentlich
und das war eigentlich so dass ich dazu
ausgewählt wurde weil ich eine eine ganz
massive schulter überlebt hatte in
diesem kreis sind ist es ja so dass je
näher man überlebt oder je stärker man
war eigentlich wird für die folter desto
stärker ist man auch in diesem
satanischen kreisen und desto höhere
kommt man in die positionen und desto
mehr angepriesen wird
und das war dann war mir auch so also
ich war
ungefähr sechs jahre alt sag ich mal
ganz ganz genau richtig nicht aber das
muss ungefähr in diesem wald und gewesen
sein da wurde ich dorthin geführt und
ich erinnere mich daran wie es auch noch
andere kinder gar und wie wir alle ein
paar schuhe bekommen haben zwar alle
bekamen die selben schuhe das waren
sogar echten schub
wir mussten uns aber auch aus china
sowie waren alle nackt und wie es wurde
und wann gesagt dass wir jetzt ein spiel
machen und zwar an
jagd spiel und wir kinder wir mussten
dann direkt spielen und die würden dann
in den in den verschneiten schloss da
geschickt da war dieser kurs
und
ja also ich gehe da auch in meinem buch
gerne hätten wir da bauen wir dann auch
gejagt also unter waren wir
spielen mussten und da waren die leute
die auf uns geschossen
und
mir war das dann so dass ich
ja
dass das alles überlebt habe weil ich
mich dann versteckt habe sondern einem
haufen
laub also in diesem wald gibt es so
gruben so überall so kleine gruben und
und dass das dann viel laub drin und ich
hatte das glück sage ich mal oder ich
habe immer mal was nennen will dass ich
das ich minder dass ich mich darin
verstecken konnte und hab dann so
eigentlich das überlebt barca war vorher
schon da schreibst du ja ein buch auch
schon angeschossen worden ja ich wurde
angeschossen und
deshalb weiß ich auch nicht ganz genau
wie lange ich anstatt an gelegen habe
aber irgendwann kam ich dann zu dem sie
sind schloss zurück ich weiß noch wie
ich da in dieser in diesem buch also
wurde eine tür da immer reingelassen
guttenberg kinder war ich dort und dann
haben sie mich auch gesehen diese leute
und habe mich dann rein geholt und
weil ich dass er überlebt habe wurde ich
dann in einem ritual das gerade direkt
danach stattgefunden hat das was ich in
schloss angenommen wurde eigentlich
dass ich an ihm oder rohstoffe also das
war dann quasi der staat so meine
ausbildung ich denke dass sie da wie
eine gewisse stärke in mir gesehen habe
und dann entschieden haben okay was der
machen die jetzt
ja das war dann einen banken dann der
staat genau dazu vielleicht kurz die
anmerkung dass solche menschen jagten
mit kindern ja ebenfalls in der
fachliteratur belegt sind das wurde
häufiger schon berichtet ich persönlich
kenne auch einen bericht einer
betroffenen die solche kinder jagten
erlebt hat mit der der 90er jahre hat
die
überlebende katie o&#39;brien die auch in
dem programm das sie ja auch schon von
solchen menschen jagten sehr detailliert
berichtet wo hochrangige politiker auch
daran beteiligt waren
nach ihren aussagen wurde das damals
most dangerous game genannt es lief sehr
ähnlich ab wie du es eben beschrieben
hast also insofern scheint dass ein
verfahren zu sein ein auswahlverfahren
was in der tat von diesen kunden immer
wieder neue praktiziert wird ja das war
mir wie du es eben beschrieben hast die
entscheidung damals dafür dass du in
dieser so genannte ausbildung zum man of
darkness dann eintreten durftest und
jetzt überspringen wir mal ein bisschen
was weil wir wie gesagt hier bin ich auf
alles eingehen können nämlich gehen vor
bis zu dem moment bis zu dem augenblick
in deinem leben wo tatsächlich dann
letztlich der abschluss dieser
ausbildung stattfand in einem großen
ritual an der zeremonie
mit der du dann offiziell zur matte of
darkness
ernannt worden bist wenn du da mal kurz
beschreiben könnte wovon das dann statt
und in welchem rahmen spielte sich das
ganze
ja das ist richtig
ich hatte dann eben ein paar jahre lang
sozusagen ausbildung als man darauf
darkness und als ich dann
16 jahre alt wurde dann kam dann
eigentlich so die sogenannte
abschlussfeier dazu
das ist etwas was ich auch in meinem
buch beschreibe und jetzt aber an wenn
ich darüber richten werde mit diesem
video was einfach wirklich
etwas ist was man kam brauchen kann aber
leider findet finden solche rituale
statt
bei den bei solchen gruppierungen
bei mir war das haben auch so dass dass
sich diese gruppierung auf die luminale
genannt haben und ist somit war das
eigentlich eine eine familie mathys
die barriere diese
absprachen im bauch sind lona in der
sahara stadt
und ich wurde dann dorthin geführt ich
wurde entführt von von dem boom dort wo
ich war mit einem kleinen flugzeug wurde
ich dorthin gebracht und da habe ich
auch ganz verschiedene prominente leute
getroffen
wo ich aber auch davon ausgehen
bei einer person was ich das ganz
bestimmt als solcher sondern das ganz
bestimmt dass auch sie dazu gezwungen
waren daran teilzunehmen
aber ich war dann quasi so die
hauptpersonen weil man auch schon
scolaire angepeilt
und ich habe auch damit bekommen die
beziehungen zwischen dem prominenten
arrangiert wurden wo man eigentlich
jahre später dann in der zeitung lesen
konnte oft die die haben diese zeit bis
diese beziehung eingegangen oder zb habe
ich auch mitbekommen wie die
geschäftsleute sich dort getroffen haben
ganz prominent der wissenschaftler und
ein paar jahre später dann eine firma
gegründet haben über organhandel und das
hatte ich damals mitbekommen diese
gespräche die da geführt wurden habe ich
mit bekommen und habe diese organhandels
hier mal wieder geschont und also die
gibt es auch abdecken
ja und
dass ich zuerst mal unter unter diesem
land eigentlich gesessen habe und dann
wurde ich plötzlich auf die bühne also
auch auf der iss raum gebeten und das
war dann auch von einer der prominenten
person die das ganze
sagt man moderiert hat oder diese
feierlichkeiten
unterstrichen hat und diese person
dieser mann habe ich dann hinaus gebeten
danach
von einer eigentlich hand tötet ein
tödliches rituell starb es wurde eine
frau hineingebracht von zwei nächten
und auch auf diese erste
hin angebracht auf dieser ist aber so
ein auto aus so einem hellem stein war
und diese frage wurde dahin
aufgelegt die war hochschwanger und
ich wurde dann dazu gezwungen
da umzubringen und ihr auch das baby aus
dem leib zu schneidern also bei
lebendigem leib
danach
war es so dass es dass ich dann
eigentlich erfahren habe dass es dass
sie das so beschreiben die diese leute
diese illuminati das eigentlich meine
hochzeitsfeier mit sorten
gleichzeitig aber auch meinen abschluss
der motor ist es also dass ich danach
tief ab diesem zeitpunkt kann ich zu den
inneren kreis der illuminati es gehört
habe
ja es ging dann einfach auch noch halb
nachher weiter als das dass dieser mann
der mich dabei
durchgeführt hat ja dann können wir
vielleicht kurz erwähnen also zum einen
nennen wir hier keine namen du nennst
auch im buch keine namen du wolltest die
namen erst nennen auf meine empfehlung
hin haben wir die namen rausgestrichen
weil einfach das buch dann sofort
juristisch angreifbar gewesen werde was
nicht heißt dass diese nahmen inzwischen
einer ganzen reihe von personen bekannt
sind zum teil auch mit großer reichweite
und die namen durchaus
bekanntwerden der zukunft
bei diesen bei dieser person die dich
oder die durch diesen abend geführt hat
kann man sagen das war ein bekannter
entertainer
den jeder zuschauer
die etwas älteren fernsehen schon
gesehen hat
wir werden später auch noch mal auf
darauf eingehen um was für prominente
sicht handelt ohne die namen zu nennen
aber dass noch etwas näher
konkretisieren am ende aber beschreibt
gerne erstmal weiter
genauso war dann so dass eben dieser
mann
in dieser phase
kurs dem ein ehemann gespielt hat man
jemandem sagt dran gespielt hat
und wieder eigentlich miteinander darf
auch fachbeirat diese
weil dieser abschlussfeier und so wurde
irgendwann unser buch sax x serie jetzt
sag ich mal und das war mit
den wandel essen haben wir da wo ich
dann auch trinken musste und wir haben
nach fleisch gewährt bekommen wo ich
weiß dass war fleischer diesem baby wo
ich dann auch
ich erinnere mich noch daran wie es mir
ganz ganz übel wurde aber ich wurde dann
gezwungen da weiter
irgendwas im mund gesteckt also
irgendeine pillen mund gesteckt
wir haben auch die übelkeit dann nicht
mehr so stark da war und dann muss sich
weiter um diesen festen
danach ging das weiter
dazwischen ja natürlich gestorben war
die lage aber immer noch aktiv und
sie
also ich wurde dann gezwungen dort mich
auf oder in diese frau hineinzulegen
also
ja also da habe ich natürlich auch hier
bekommen also sie haben nicht genommen
und da hinein gelegt und diese frau und
da passierte natürlich dann
vergewaltigen vor allem auch von diesem
einen mann aber auch von anderen leuten
prominente leute die auch da waren
gewaltig tauben
diesen autor herumstanden und
onaniert haben
so etwa also eigentlich dann die die
abschlussfeier von ihrer mutter agnes
na ja ich halte mal kurz weil das
bislang noch nicht gemacht haben hier
auch das buch mal in die kamera
wie gesagt die farbe wurde von dir ja
auch bewusst mit lila gewählt weil er
von klein auf
dazu konditioniert wo das lila als farbe
des schweigens zu erkennen und diese
schweigen hast du nun mal inzwischen
durchbrochen
insofern wurde das bewusst gewählt und
wenn du jetzt hier natürlich von
prominenten persönlichkeiten spricht ist
das ein punkt
viele sagen werden okay dass das kann
ich mir jetzt wirklich nicht vorstellen
dass hier bekannte entertainer dass ihre
läger wieder ein buch beschreibt das
hier
bekannte sportlern buchautoren
dann sprichst du von der frau eines
regierungschefs
und ähnliche personen dort anwesend
waren
jetzt ist es aber so dass andere
überlebende ja auch immer wieder davon
sprechen dass diese täter in sehr
einflussreichen kreisen anzutreffen sind
und ich hatte es in der einleitung kurz
erwähnt es gab im august 2020 einen
artikel in der frankfurter allgemeinen
zeitung und wo es um das thema
persönlichkeitsspaltung gingen wurde
darüber gesprochen wurde dass täter
gezielt von kindern die persönlichkeit
aufspalten und programmieren und auch
der begriff kult
häufiger auftaucht auch wenn in dem
artikel nicht speziell diese kurs
verbindung beschrieben wird es würde
aber auf die arbeit der unabhängigen
kommission zur aufarbeitung von
sexuellem kindesmissbrauch die in
deutschland ja auf grundlage eines
beschlusses des bundestags auch das
thema rituelle gewalt
sich damit befasst hat dort studien
durchgeführt hat und dort sind
interessante
aussagen zu finden in diesem faz artikel
von überlebenden und die will ich hier
gerade mal bringen um zu zeigen dass
hier aus einem medium was nun wirklich
keine verschwörungs ungarn ist solche
solche aussagen dort dokumentiert sind
von mutmaßlichen überlebenden
dort heißt es zum einen
dieses dass die täter als sozial
angepasst
unauffällig und gesellschaftlich
angesehen beschrieben werden und dann
geht das zitat weiter sie arbeiteten in
kirchlichen ämtern in der
kommunalpolitik als ärzte apotheker
polizisten richter rechtsanwälte und
seien sehr gut organisiert
dann weiter die täter seien nicht
irgendwelche arme schlucker
sondern das ist ja staatsanwalt es ist
der bischof dass jetzt der richter das
sind menschen die an seen und geld haben
und genauso beschreibst du es ja auch
was diesen kult bei dem du dort in
diesem quartier wohnt ist wo die
nachbarn
mitglieder des kultusministers eben
erwähnt zum teil sehr gebildet sehr
angesehen als lehrer arbeiten und
ähnliches und insofern sind dass
aussagen dass die täter aus allen
gesellschaftlichen schichten kommen und
eben halt auch aus hohen
gesellschaftlichen schichten wurde in
der tat nicht die einzige bist die sowas
behauptet werden später noch auf andere
zeugen näher eingehen die tatsächlich
auch vom
präsidenten sprechen die in diesen täter
greifen anzutreffen sind aber das nur
nochmals ergänzende anmerkung an dieser
stelle ich weiß nicht ob du noch mehr
was zu sagen willst werde an personen
und jetzt wie gesagt im ganzen denn
da so begegnet ist
ich bin
bekannt dass sie präsidentin zb
also die wurden dann später präsidentin
oder auch die frau eines späteren
präsidenten ich habe auch im us
präsidenten angetroffen in dieser zeit
also die zu dieser zeit präsidenten
waren ich habe verschiedene micro
angetroffen
wichtigere und weniger richtigere
sagen wir man die öffentlichkeit aber
jeder ist in seiner position neben uns
sehr wichtig gewesen und ich habe auch
hohe leute von vom militär angetroffen
militär ist auch so ein ganz ganz
wichtiger 2 wo sie dass viele leute und
wirken
und
wie du vorhin gesagt hast also auch
einfach berühmtheiten wie schauspieler
oder
prinzen prinzessinnen die dann später
irgendwie könig wurden oder so
ganz anschluss reiche leute
die wir eigentlich heute noch immer am
denken fernsehen sehen ja genannt werde
das ist auch eine gute überleitung wenn
du jetzt davon spricht us präsidenten zu
dem nächsten
ereignisse aus dem leben was man es
näher anschauen wollen und da vorab der
hinweis dass wenn sie im us präsidenten
geht ja ist schon ganz früh mitte der
90er jahre eine überlebende des mba
programms der cas gab die ganz konkret
unter nennung von namen mehrere
us-präsidenten beschuldigt hat auch
andere hochrangige politiker nämlich
katie o&#39;brien
die auch im weißen haus waren die auf
verschiedenen us militärbasen war wo mk
ultra also folter missbraucht
praktiziert worden sind die aber auch
beispielsweise als einen täter
lieutenant colonel michael giacchino
nennt
der ein bekennender satanist ist und da
ist jetzt an der stelle vielleicht mal
ganz interessant darauf hinzuweisen dass
widerlegt dann auch die ja die der
vorwürfe sei alt ist eine
verschwörungstheorie
dass michael giacchino selbst zugibt auf
der wewelsburg in deutschland in rituale
abgehalten zu haben und gerade diese
wewelsburg von mehreren überlebenden aus
dem deutschsprachigen raum genannt wird
als ein tatort eine überlebende wird ja
sogar in der ndr doku hellen leben
zitiert sie geht sogar mit der
journalistin an diesen ort erkennt dort
dinge wieder von damals
ist da auch sehr überwältigt in dem
moment von diesen eindrücken die da
kommen und da muss man sich natürlich
fragen wie kann das sein dass mehrere
überlebende ritueller gewalt genau
diesen ort als tatort nennen und
gleichzeitig michael kino dort ein
ritual abgehalten hat der wiederum von
käse und wein als ein täter genannt wird
und vor allem aber auch später von einem
anderen wichtigen zu regen aus meiner
sicht von paul bonatz sie als täter
genannt wird
nämlich auch im kontext mit einem
bekannten entführungsfall in den usa der
mit führung des zeitungsjungen johnny go
wo die mutter sozusagen im
alleinigen kampf gegen die institutionen
und gegen die täter sehr viele
aufgedeckt hat was hinter dieser
entführung ihres sohnes steckte der dann
auch verschwunden blieb
später tauchte er offenbar noch mal als
erwachsener kurz auf wo sie herausfand
dass eben auch dieser michael giacchino
eine wichtige rolle spielte und dort
auch von anderen tf und anderen opfern
die sie ausfindig machen konnte ihn
genannt wurde also insofern gibt es
verschiedene querverbindungen die auch
belegen dass hier nicht nur politik auf
das militär
mit diesem satanistischen gruppen ja
verbunden ist beziehungsweise die täter
aus diesen kreisen kommen oder die diese
kreise das militär auch vor allem das
us-militär unterwandert haben und
dementsprechend auch in meinem buch von
dem militärischen satanischen komplex
und da gibt es eben halt auch andere
zeugen die da noch detaillierter darauf
eingehen in dem titel open air version
erweitert die auch sagt nicht nur auf
militärbasen wird im cultra durchgeführt
was schon durch die protokolle belegt
ist dieses untersuchungsausschusses aus
den usa den ich erwähnte wo gerade durch
schriftliche eingaben von therapeuten
eine reihe von namen von militärbasen
genannt werden zum teil auch identisch
über die ganze usa verteilt wo diese
dinge stattfinden
du selber erwähnt auch in dem buch den
so genannten data complex in darmstadt
wo auch nach seinen erinnerungen
kleinkinder und babys missbraucht und
getötet wurden wo auch wir dann darauf
haben dass in dem emblem dieses data
complex zwei symbole enthalten sind da
kann man sich jetzt fragen ist das
zufall oder nicht die vorher schon
dokumentiert worden sind in der
literatur als symbole der illuminati und
auch für mk ultra also das eine ist die
fackel
die immer wieder mit illuminati in
verbindung gebracht wird das andere ist
ein blitz der mit mk ultra
programmierung in verbindung gebracht
wird offenbar bei dort immer wieder
elektroschocks eingesetzt werden und
diese beiden symbole und das wusstest du
vorher ja auch nicht sind in dem leben
dieses decker komplex zu finden daher
steht für die deutsch möglicherweise an
der anspielungen auf den satanischen
ritualen euch wissen ja nicht aber
insofern gibt es da schon diverse
querverbindung und hinweise indizien die
darauf hindeuten dass es genau diese
verbindung gibt die du ansprichst der
mich zwischen militär auch dr carl
denham entgeht in sandrine baumstamm
einzelnen darauf ein und eben der
politik bevor jetzt gleich noch mal
näher beschreibt was ich dann im weißen
haus abgespielt hat noch ein letzter
hinweis zu katie o&#39;brien
nicht nur ihre aussage zu kino und viele
andere dinge die es in ihrem buch
beschreibt die sich nach prüfen lassen
die zum teil auch wenn es um mein
kontrolltechnik geht er später in der
fachliteratur dann noch mal aufgetaucht
sind sprechen dafür dass sie tatsächlich
einen authentischen bericht abgibt
sondern ich habe auch unter dem
informationsfreiheitsgesetz ja bei der
fia angefragt nach unterlagen
betreffend im zusammenhang mit im cultra
und erhielt dort von der cd eine sehr
interessante antwort nämlich anders als
von anderen stellen wo ich auch
unterlagen angefragt hatte wo abgesagt
wurde solche unterlagen sind bei uns
nicht vorhanden hat diese eltern
geantwortet dass sie die existenz oder
nichtexistenz welcher und dokumente
weder bestätigen noch bestreiten könne
denn der umstand der existenz oder
nichtexistenz solcher dokumente selbst
derzeit klassifiziert und als
informationen über
nachrichtendienstlichen quellen und
methoden vor einer außendämmung
geschützt und so eine antwort die nennt
sich global response
die ist ja interessant weil damit eben
nicht gesagt wird wir haben diese
unterlagen nicht sondern wir können dazu
nichts sagen weil wenn wir etwas dazu
sagen würde wer quasi schon zu viel
preisgeben was er verspricht dass in der
tat an dieser story von cathy ob ein
etwas dran ist und damit auch diese
verbindung zum weißen haus gegeben ist
und ja richtig gerne mal was hast du
dich dann der senat konnte ist in diesem
kontext
es wurde auch ab und zu mal das sind das
weiße haus eigentlich entführt ich bin
dort eben auf präsidenten getroffen
aber eigentlich das was ich
grundsätzlich dort machen musste dass
das sind zwei verschiedene ist auch
kunden also das eine ist dass ich
prominenten präsident ist der berg laut
präsident und als sexsklavin dienen
musste aber unten drin leuten auch
andere prominente die ich dort getroffen
habe da wurde ich eigentlich so von
prominent zu prominente person ein
gescheiter gerammt und sechs glauben
dienen zu müssen
es war aber auch so dass ich dort ich
würde sagen so genannte heraus bild um
bekommen habe ich beschreibe ja in
meinem buch ja auch ein wenig darüber
über diese
programmierungen die die in einem
menschen wie in einem computer hinein
programmiert werden und
es gibt programmierungen die die werden
somit fahren gemacht
und
ich habe das auch durchmachen müssen
dieselben programmierungen und das sind
dann gegen mittag unter anderem in
passaus passiert sind durch das abbe
schreibe also dass ich aufgrund von
einer farbe dann etwas erleben musste
oder etwas dann
ausführen musste ja das heißt die farbe
wurde als so genannter träger benutzt
also dann unter muss sein wurde so
konditioniert dass du auf diese farbe
mit einer vorher an trainierten
verhaltensweise reagierst
und
ich wurde da hat auch zum beispiel von
einem präsidenten dann gestraft für
etwas was ich in seinen augen falsch
gemacht hatte
und das ging dann wirklich so dass sich
dass ich da in eine lebensbedrohliche
situation gebracht wurde so das was ich
das eine was ich noch nicht habe es gab
dann andere aber das ist einfach so dass
was ja auch in meinem buch zu lesen ist
selbst dem eben dass ich als sächsin
dienen musste
von dort aus auch weitergeführt wurde
das bei
diese militärische aufgaben die stadt zu
tun hatte die auch im meer hinein
programmiert wurden ich wurde schon was
von haus immer auch noch weitergeführt
und zwar zum beispiel auf militärische
pausen
und und wo ich dann dort auch wieder
eilig für
amerika dienen musste also so wurde mir
das eigentlich gedacht und da ich mich
da ich bin so
kriegsverbrechen einen klaren vision ist
dass man in porto oder meine teil da tun
musste
um ihnen zu dienen oder
was auch war ich was ich auch von dort
hin an andere orte geführt oder wo ich
sage nach zwei spielen einen hangar
geführt
so
flugzeuge zu sehen waren oder was ich
tun musste das wort an der umgang mit
den schusswaffen zu erlernen also da
sondern die militärische ausbildung die
ich dort
absolvieren musste
da fällt mir ein und das hast du eine
ganz gut dazu ich hatte eben diesem jahr
zeugen paul bonatz erwähnt der ist ja
beteiligte oder opfer muss man sagen
eines großen missbrauchsskandals in den
usa gewesen den sogenannten franklin
skandal da gibt es ein sehr gutes buch
des anwalts und senators john gekämpft
dazu die auch in einem
untersuchungsausschuss zu diesem fall
sei es wirklich um weitreichende
missbrauch gingen bis dahin dass
jugendliche in privatjets nach
washington geflogen sind und auch ins
weiße haus geführt worden sind wo aber
auch eine verbindung zu satan ismus und
einer militärbasis dort der oft air
force base genannt wird und wo paul
bonatz ii angibt auf dieser militärbasis
auch eine mk ultra ausbildungen kleiner
ausbildung ausgesetzt gewesen zu sein
mit ähnlichen aufgaben die
geheimnisse
weiterreichen oder auch land eine art
militärischer ausbildung dort erlebte
und das ganz interessantes gibt eine
aufnahme zumindest gab stephane seiten
auch den link habe ich im buch zu einer
gerichtsverhandlung
bei der john doe camp als anwalt mit
pulver matschie als seinen mandanten
anwesend waren dort ist zu sehen wie
john de kemp einen ganz bestimmten code
benutzt um in dieser verhandlung einen
anderen anteil an andere nicht zu
starten eine andere persönlichkeit von
paul monarchie hervorzurufen der dann
über
die details berichten konnte die sich
auf dieser auftritt air force base
ereignet hatten
design der abrichtung im rahmen des mba
programms betreffen also auch da sieht
man sehr schön und hatte sogar in einer
aufnahme aus an verfahren widerlegt wie
solche
militärischen kurz dann eingesetzt
werden konnten um anteile hervorzurufen
die bestimmten zwecken dienten also
insofern
hast du das was du beschreibst also
durchaus auch zu anderen
dem durcheinander überlebenden oder auch
ja
informationen die schon zum teil seit
jahrzehnten bekannt sind ja dann
solltest du
gerne auch noch mal darüber sprechen
dass abgesehen von den erinnerungen die
du hast wo wir jetzt hier in diesem
beitrag auch nur ein teil versprechen
konnten ja immer wieder auch
verfolgt wurde von täterseite auch
bedroht wurde und
sich das ja auch über viele jahre hinweg
gezogen hat wo man sich dann fragen kann
wenn das alles hier eine
verschwörungstheorie ist oder demo der
dinge angeblich nur ein bild das die
konstante an zu solchen verfolgungen
bedrohungen beschreibt doch da mal was
ist dir da so widerfahren
errichten ich also ich möchte dazu sagen
dass ich ja auch anzeige gemacht habe
waren der polizei also damals habe ich
das gemacht habe wenn ich konnte noch
nicht wer da alles dahinter steckt ich
habe einfach erfahrungen gemacht
also verletzungen gehabt und die
übergriffe und so weiter wo ich dann zur
anzeige gebracht habe und da wurde ich
habe massiv bedruckt in dieser zeit und
ich wusste eigentlich gar nicht was mir
passiert dann war mir ja das noch nicht
bewusst war dass ich in diesen satz
amischen
illuminator kreisen einig drin und so
war es das wirklich auch in dieser zeit
den anzeigen später aus
mehrere also mit noch mehr erinnerungen
kam und ich habe angefangen habe darüber
zu reden auch in meinem bekanntenkreis
dass wir zum beispiel also dass ich aber
auch mir nahestehende personen die
direkt in meinem umfeld waren aber die
anonyme telefonanrufe bekommen und zwar
nicht nur aus der schweiz weil ich bin
ja schweizerin ich
aufgewachsen
und habe das war auch mein umfeld gehabt
also dass wir aus dem ausland auch aus
deutschland aus frankreich aus belgien
und so weiter mehrere länder haben die
anonyme telefonanrufe
bekommen und ich habe das ganze zwar der
polizei angemeldet und auch die anbieter
der nicht damals hatte worüber ich auch
die telefone bekommen hatte also da wo
eigentlich nicht weiter nachgeforscht
jedenfalls war ich da auch nicht die
einzige die anspruch auf diese auch
gedruckt wurde was uns auch passiert ist
die haustür
mehrmals
offen stand als wir nach hause kommen
oder auch die autotür offen standen und
zuerst dachte ich habe ja ja das habe
ich einfach zu gästen zu beschließen box
zur arbeit gegangen bin oder so aber das
hat sich dann gehört läuft bei mir und
auch bei den leuten in meinem näheren
umfeld und wo wir dann bemerkt haben
irgendwas irgendwas kann dann hier
einfach nicht stimmen und heute
also meine interpretation zu diesen
vorfällen ist einfach sie sorgen einem
ganz klar mit ganz verschiedenen sachen
und hey wir sind da wir beobachten dich
wir wissen immer wo du bist was du
machst wenn du brauchst du nach hause
kommst wir wissen wo du arbeitest wer
gerne freunde sind wir da eine familien
sind und dann hinterlassen sie wirklich
gucken aber es war es zb nie etwas
gestohlen geworden in der wohnung unter
unserem auto oder so aber es war halt
sehr sehr beklemmend ja was ich gehört
habe von einem therapeuten mal dass
seiner patientin tote tiere vor die tür
gelegt worden sind
nicht richtig dass ich da etwas was sie
sehr gerne tun wo ich auch von anderen
abgehört habe mir selber auch passiert
ist also das machen sie zum beispiel die
punktekarte vögel legen sie einfach vor
die eingangstür sondern dass man das
überhaupt nicht übersehen kann
das ist so was sie auch tun um zu also
was ich auch selber erlebt habe man
bemerkt habe okay da stimmt was nicht
der welt ich beobachtet ist zum beispiel
dass dann jemand in dem er an der kasse
stand zum beispiel bei migros bei euch
an gekauft habe und exakt ganz genau die
gleichen artikel angekauft hatte die ich
also
auf den artikel genau das ist sein so
ein moment der ganz komisch ist und wenn
dann einem mehrere solche sachen
passieren dann merkten dass da etwas
nicht stimmt wurde lasse ich mich
unterhalten hat er mit seiner freundin
am telefon und am nächsten tag als ich
dann eine schiffsfahrt gemacht habe auf
dem zürichsee war dass das dann sich
zwei personen vor mir hingesetzt haben
und genau genau diese unterhaltung die
ich am tag vorher mit meiner freundin
hatte alles so wiedergegeben habe und
aus hätten sie diese unterhaltung so
kannst du ahnst gelernt so solche dinge
sind passiert bis aber auch hin dass
sich auch mit dem messer bedroht wurde
also dass mit einem mal leben und ein
messer vor ort und aus
drähten 130 beim einen kofferraumdeckel
beim auto geöffnet habe das ging alles
ganz schnell
ich konnte da nicht wirklich sehen wer
das ist
doch sind solche sachen
der autobahn begleitet mit
tosca in deutschland sind es dann
vielleicht spezielle kennzeichen und
weil man in deutschland die kennzeichnen
wählen kann aber in der schweiz ist es
war nicht so sondern da werden die autos
auch
beschriftet mit einer botschaft die sie
einem weitergeben und zum beispiel das
eine mal habe ich erlebt dass ich dann
von vier autos begleitet wurde mit der
gleichen botschaft eines vorne das auto
eines hinten links und rechts auf der
autobahn und wenn das dann das dreimal
nacheinander passiert zb dann merkt man
schon dass man da ein spiel rot wird
das
ja
schon sehr auffällig gewesen
vielen dank ja damit haben wir
eigentlich die themen mal erörtert die
wir uns vorgenommen hatten
es geht ja ihr vor allem darum durch
sein mutiges auftreten hier auch wenn
man so will ein informations ausgleich
zu schaffen zu all den
angriffen die hiergegen
personen auch gerade im moment ja
stattfinden die sich um rituelle gewalt
um die aufklärung bemühen oder
überlebenden helfen und abgesehen von
der manipulation die ja auch von
illuminati seite seiten an der zeit dass
solche themen an bildern mit betrieben
wird und all die geheimhaltung
gibt es am ende jetzt von deiner seite
noch etwas wo du sagst es wäre wichtig
dass bei der gelegenheit noch zu
erwähnen dann hast du jetzt noch mal die
gelegenheit dazu bevor wir dann gleich
zum ende kommen
ich habe dieses buch geschrieben das
sind natürlich meine erfahrungen darin
aber es ist gleichzeitig für mich
wirklich eine stimme auch für alle
anderen betroffenen also ich erhoffe mir
damit dass das sich wirklich auf meine
art weil ich das jetzt so kam auch nicht
die englische andere betroffenen dass
das eigentlich zur aufklärung dient und
dass da eine balance geschaffen wird wie
du gerade gesagt hast diesen zeiten die
das aus alles aus verschwörungstheorien
stehen
ja vielen dank dann noch mal wirklich
ganz ganz herzlichen dank dass du dir
den mut aufgebracht hass über diese
dinge zu sprechen die hier die zeit
genommen hast und wünschte weiterhin
viel erfolg mit seinem vorgehen hier und
das möglichst viele deine stimme hören
und dieses von der angezündete
streichholz was sie auf dem cover zu
sehen es wirklich ganz viel licht in
diese dunkelheit wirft die ja noch in
unserer gesellschaft vorhanden ist