{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qGfuDsVsxdk","mytitle":"AUFGEWACHT,GIBT ES PSI-KR\u00c4FTE \uff1f \u26a1\ufe0fHINWEISE, BEWEISE & EIGENE ERGEBNISSE\u26a1\ufe0f ","mylang":"de"}
Hey Leute, ich bin heute hier im Einkaufszentrum, um den
Leuten zu zeigen, wie sich Energie körperlich anfühlt. Lasst uns gehen






Ich hatte das
Gefühl, dass es sich fast wie ein
Magnet anfühlte. Versuche deine Hand langsam herauszuziehen
und wieder hinein zu stecken.
Ja, das ist seltsam, als würde er kribbeln, er hat recht.

Berühre meine Hände.
kalt,
du zeigst das noch einmal
Ja,
übrigens, berühre meine Hände, nur um sicherzugehen.
Wow, eiskalt, okay,
ja, das ist
verrückt. Ja,
was gerade passiert, und
verbinde dich einfach mit mir hier.
So seltsam, wie
würdest du es am besten beschreiben, du weißt, wir sind so
Zwei Magnete werden anziehen, wir alle haben
das natürlicherweise. Wir alle haben Energie, die
durch uns fließt, und es gibt Möglichkeiten,
sie
in jungem Positivem und Negativem zu spüren, und ich habe
von hier aus postuliert, und mein Negatives kommt
hierher und liest mich zusammen,
das kann wie Elektrizität werden und  Das
liegt daran, dass du etwas Besonderes bist. Du hast ein
besonderes soziales Umfeld vor der
täglichen Meditation. Es ist Meditation,
Meditationsfähigkeiten wie diese Yoga-Umhüllung. Du kannst mir
vertrauen und das ist nichts den ganzen Tag in
meinem Leben. So war unser Sun-Rekordist, siehe,
ich war zuerst skeptisch, später war er
sagte uns, dass jeder das lernen könne.
Gott hat uns allen die Yin-Yang-
Klarheit gegeben, aber es braucht Disziplin und
Meditation, um zu erwachen und die Kontrollrelais
haben Glück, vielleicht haben sie es noch und
man muss sich seiner Gefühle sehr bewusst sein,
was ich dann sehr tue  Genauso wie ich froh bin, dass
diese Energie gefährlich sein kann, sie kann genauso



töten wie dich  Die

Schatten der Vulkane wissen immer noch,
dass wir das Wetter haben, weil die
Energie überall um uns herum ist. Man kann
mit anderen Arten
verschiedener Dinge kommunizieren. Nun, was wir hier tun, ist,
Informationen zu sammeln, langweilige Bedrohungen
mithilfe einer parapsychologischen Disziplin namens
Remote Viewing zu erreichen, die wir im Wesentlichen
einladen möchten  Wir
wissen, dass unsere eigene CIA
mit psychischen Testfähigkeiten experimentiert hat. Diese
Geländer hatten ein Interesse daran, und vielleicht
wissen wir trotzdem mit Sicherheit, dass die
Russen daran beteiligt waren. Wir kennen
den chinesischen Krieg perfekt und sind es
wahrscheinlich auch  Ich bin gestolpert, es passiert etwas,
das größer ist als wir.
Oh mein Gott, das haut mich um, als wäre
das ein Russain des Bewusstseins, das
Avatare in der
virtuellen Realität spielt. Was du gleich
sehen wirst, ist unglaublich, ob du es glaubst oder nicht.
Diese Umhänge haben eine einzigartige
Fähigkeit entwickelt, mit geschlossenen Augen zu sehen
Ja, Sie haben es richtig gehört, diese Kinder können
durch Berühren, Riechen, Farben lesen und
Bilder sehen, und das alles mit geschlossenen Augen.
Art of Living Intuition Process“ ist ein
speziell entwickeltes Programm für Kinder
zwischen 8 und 18 Jahren in diesem
kraftvollen zweitägigen Programm  Der Workshop entfacht die
verborgenen, tiefen und rätselhaften Fähigkeiten, die
Kindern innewohnen. Hier legen Sie
viele Karten ab. Okay, jetzt müssen Sie
Karten in gelber Farbe auswählen
und sie rechts von sich ablegen. Wenn es eine
andere Farbe hat, können Sie sie an der gleichen Position ablegen

du musst ein Protokoll wiederherstellen und ganz oben
auf der Leiter,
willkommen bei 84
könnten wir uns an einer Uhr festhalten, die
neun sechs zeigt.
In ihre Augen zu schauen bedeutet, nicht nur
die Sterne, sondern das gesamte Universum zu sehen  aber
heute behandeln wir sie dreimal.
neunjährige Yoga-Mata ist eines von vielen
Kindern, die nach Gurukul, Indien, gegangen sind und
jetzt die gleiche Kraft unter Beweis stellen, die sie
auf dem
Capitol Hill und dann noch einmal in diesem
vedischen Tempel in Indien unter Beweis gestellt hat  Südkalifornien
kann ich nur sagen: Seien Sie darauf vorbereitet, erstaunt zu sein.
Können Sie uns Ihren Namen sagen? Mein Name ist meine
Yoga-Mata. Sind Sie bereit für das
Lesen

mit verbundenen Augen?  Sie
ließ ein Publikum einen Satz mischen,
bevor sie die Farben anordnete, als
ob ihre Augen weit geöffnet wären: Grün,
Orange, dann Blau, dann Gelb,
dann wie ein Donut. Wunderbar
sogar diesen jungen Zuschauer bei einer
Tic-Tac-Partie zu schlagen.

Als der Tempel sich zum ersten Mal meldete, um
mir von dem Mädchen mit den
übermenschlichen Fähigkeiten zu erzählen, wusste ich nicht, was ich
denken sollte, aber ich wusste, dass ich es selbst sehen musste.

Spielst du einen Streich, wenn sie glauben, dass
ich von unten betrüge?  Ich weiß nur,
wie ich bei all dem einfach Autos ausweichen kann. Es
gibt keine Möglichkeit, Autos auszuweichen,
also spiele ich keinen Streich, wie ich
jetzt gelernt habe. Ich weiß, dass es kein Trick ist, sondern
nur eine mystische Kraft, die
jeder lernen kann  Lernen Sie also, wenn Sie sagen, dass
Sie mit Ihrem dritten Auge sehen, wie
genau es aussieht, wenn ich die Augen
verbinde, dann sieht es so aus, als würde alles
kommen, als würde einfach ein Bild auftauchen und sagen:
Nein, ich habe ein Klemmbrett dabei.
Können wir das mal ausprobieren?  Und sehen Sie, wie es funktioniert.
Ja, wir werden eines bekommen. Können Sie sehen, was für ein
Gesicht ich gerade vor Ihnen sehe?
Sie finden es nicht lustig, also werde ich
etwas auf dieses Papier schreiben, und
Sie werden es lesen  Für mich stimmt das, mm-hmm, okay,
sagen wir mal, ich schreibe in einem
Wort. Kannst du mir sagen, was dieses Wort sagt,
Liebes? Wow, ziemlich erstaunlich, und wenn ich jetzt
etwas zeichne, kannst du das sehen? Ja,
sag dir ein anderes, zeichne es noch einmal und
du&#39;  Ich werde es noch einmal zeichnen. Ja, okay, also los geht&#39;s.
Ich werde zeichnen. Ich bin kein sehr
guter Künstler. Du bist wahrscheinlich besser als
ich. Okay, los geht&#39;s. Kannst du es sehen? Ja,
es ist genau eine Zeder. Ja, und
jetzt  Du wirst es für mich zeichnen, ja, sogar
Wow,
du hast nicht einmal nur das Gras gezeichnet, du hast
es genau so gezeichnet, wie ich es gekritzelt habe.
Du denkst, äh, einfach, oder eigentlich
weißt du, was ich für ein paar Zettel habe
Meine Tasche, kannst du sie
mir vorlesen? Ja, das habe ich früher gemacht, also hier ist
eins. mm-hmm, warum öffnest du es nicht?
Erkenne dich selbst.
Swami-Zähne. Wow, es ist genau das, was darauf steht.
Ja, es gibt eine Karte, aber lasst uns
das versuchen – was ist das?  Hier ist noch ein Blatt
Papier, nichts, was ich versucht habe,
dich auszutricksen, es hat funktioniert, du meinst es jedenfalls,
also gibt es keinen Trick, dich richtig, kein
Betrug, das ist sehr cool,
gutes Mädchen Sully, was steht auf der Karte, guter
Junge, Harry, muss ich näher kommen, okay?
Ich komme für Sie näher. Wie
sieht es aus? Ich komme näher. Das
ideale Alter zum Lernen liegt zwischen fünf und
zwölf. Nicola sagt, nach zwölf stört die linke
Gehirnhälfte, sowohl kritisch als auch
logisch, die spirituellen
Lektionen einer unserer Kamera  Operator Joe
war nicht überzeugt, skeptisch, sie hat
die Augenbinden selbst anprobiert




Siehst du
etwas, aber dann hat Nicola
diese Falten des Geistes, wie man sie nennt, zum Vorschein gebracht, die
aus jedem Blickwinkel völlig versiegelt
sind und durch die man unmöglich hindurchsehen kann, also werde ich das mal
anprobieren. Oh
ja, ich kann nichts sehen, oh, das
schließt sich einfach  Alles raus, ja, ich kann überhaupt
nichts sehen, Leute, ja, lasst es
Joe versuchen, das schließt
alles komplett aus, ja,
das hier ist gut, keine Lücke, weil es
dir völlig ins Gesicht geschrieben ist, wenn da nur
ja ist, kannst du etwas sehen, das nicht kann?  Ich sehe
nichts, okay, selbst wenn ich meine Augen öffne,
kann ich nichts sehen, halb so,
lass mich Lucy holen und sie kann es anziehen, wenn
die Kinder mit diesen Augenbinden noch lesen und schreiben könnten,

wären alle Zweifel in der Crew ausgelöscht, okay, ich  Ich
werde etwas auf dieses Papier schreiben
und du sagst mir, was ich geschrieben habe.
Okay, los geht&#39;s, es wird ein Wort sein,
das so schnell war. Ja, du kannst tatsächlich.
Kann ich etwas zeichnen, und dann zeichnest du
es neu, okay, okay, das tue ich nicht.  Ich weiß nicht, ob du
erkennen kannst, was das ist. Ich habe
es noch nicht einmal auf dich gerichtet. Ja, du hast recht, es
war nicht Mercedes. Du bist besser als ich.
Jetzt brauchst du nur noch die Fenster, die so
cool sind. Okay, jetzt machen wir eins  Für Sunny,
gute Arbeit, das war großartig, du hast es
genau richtig gemacht. Sunny hat sich der
Herausforderung gestellt und was habe ich für eine Königin gezeichnet?
Okay,
das sollte ein Haar sein, keine Krone.
Das kann eine Königin sein, wenn du weißt, würdest
du es tun, würdest du eine zeichnen?  Gleich daneben, um direkt daneben zu
kommen.
Ich sage euch, ihr dürft nicht überrannt werden.
Tolles Geschäft, los geht&#39;s. Ich
schaue in die Gesichter der Crew und
alle haben den Mund offen. 85 Gib
mir fünf, okay, gib mir zehn  Hinter der
Kamera ist Joe mit heruntergelassenem Mund und hängender Kinnlade
eindeutig überzeugt, sobald sie auf
die Augenbinde des Atoms klicken, pfirsich einfach zurück, das
du nicht sehen kannst. Kannst du das überhaupt nicht lesen,
und da sie es hat, ist sie sogar
noch besser geworden, sie einfach  Ich habe es noch
schneller gemacht. Hier zeigen wir eine
Reihe von Experimenten, bei denen zuvor
15 Zeichnungen in doppelt versiegelten
Umschlägen in einem Safe aufbewahrt wurden, für die keiner
der Experimentatoren die Kombination hatte.
Es waren die Unterschriften beider Schlüsselforscher erforderlich,
um eine Zeichnung nach dem
Zufallsprinzip zu entfernen  Aus der Sammlung im Safe
würde einer der Forscher dann in
diesem Fall Targ die Zeichnung
außerhalb des Experimentierraums betrachten, den
Umschlag wieder verschließen, den Experimentierraum betreten,
wo Gellers Aufgabe darin bestand, zu zeichnen, was er
im Umschlag wahrnahm.
Dies ist Gellers Darstellung dessen, was er  Er
vermutete, dass er
zu keinem Zeitpunkt während dieser Experimente im Umschlag versiegelt war.
Hatte er fortgeschrittene Kenntnisse über das
Zielmaterial? Soweit es ihn
betrifft, könnte es sich dabei um Zeichnungen jeglicher
Art handeln, sei es ein Entwurf oder ein
gegenständliches Bild. Tatsächlich ist dies das am
weitesten vom Ziel entfernte Objekt  Von den Zeichnungen, die
er hier gemacht hat, wird das Experiment
dieses Mal wiederholt. Er wurde als Absender zurückgestellt, nur
um sicherzustellen, dass die Identität des Absenders für
das Experiment keine Rolle spielt.
Außerdem werden alle Experimente auf Tonband
aufgezeichnet, um jegliche verbale
Hinweise seitens der Person zu verhindern  Von den Experimentatoren
ist dies eine Zeichnung, die Geller angefertigt hat, um
dem Zielobjekt zu entsprechen. Das
Rechteck auf dem Klemmbrett stellt
den Fernsehbildschirm in Gellers Kopf dar, auf den
er angeblich das Bild projiziert, das er
zu zeichnen versucht, wie Sie sehen können, ist er
ziemlich begeistert
Bevor er dies tut, geht es darum, die richtige Antwort zu bekommen. Meistens gehen ihm
mehrere Minuten „Ich
schaffe das nicht, das ist unmöglich, ich möchte aufhören“ voraus. Lasst uns

hier im Labornotizbuch auf der
linken Seite der Seite warten, ihr seht das
ursprüngliche Ziel und so weiter  Die richtigen
Antworten von Geller. Dies ist keine
Sammlung richtiger Antworten aus einer
langen Reihe richtiger und falscher
Antworten. Dies ist eigentlich die gesamte
Bilderserie dieser Serie.
Interessant ist, dass es
in diesem speziellen Fall oft einen Spiegel oder eine Symmetrie gibt,
weder Geller noch Geller  noch wusste der Experimentator,
was das Ziel war, es handelt sich um
ein Doppelblindexperiment. Hier oben
links auf der Seite ist ein Bild, das
SR I von einem externen
Regierungsberater gebracht und in seinen
eigenen Umschlag gefüllt wurde. Gellers Darstellung befindet sich unten
Unten rechts war dies mit Abstand das
komplizierteste Zielbild, das
während dieser Experimente angetroffen wurde.
du
Musik] [
Musik] [
Musik] [
Lachen] [
Musik]
du