{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1920_v19_n04-05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1920 V19 N04-05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katheriue Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
STUDKN'THN' DER THEOSOPHISCHEN UNIVERSITÄT POINT LOMA
WEI.CHE KATIIHRINI*: TINGI.KY 1919 ATI1 IHRER AMERIKANISCHEN VORTRAGS-REISE HEGT.EITETEN
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
XIX. JAHRGANG J U L I - S E P T E M B E R 1920 NUMMER 4 — 6
In halt
Seite
Studenten der TlieosophisclienUniversitätPoint Loma 48
Wissen und Gewissen, von AnnaLeidig-Starck 51
Mit Christus und Buddha am Meer der Theosophie 64
Treue 78
Gruppe der Hauptgebäude am Internationalen Theosophiscken
Hauptquartier Point Loma 81
Der Friedenstempel zu Point Loma 82
Relativität, von H. T. E. 83
Mein Sturz aus des Professors Haus, von Edgar P. Allan 85
Aus der Zeit für die Zeit
Vor dem Spiegel der Bewegung 89
Die Welt braucht Theosophie 90
Das Raja Yoga-Orchester zu Point Loma 91
Der Internationale Raja Yoga-Chor zuPoint Loma 92
Aus der Zeit für die Zeit
Dr. Gustav Zander j 93
Theosophisches aus Nürnberg 95
Freundschaft bewahr1
immerdar ohne Flecken;
Rache nicht sinne, wie sehr auch gereizt:
man sagt, es tauge zum Tode.
Eide nicht schwör’,
außer die wahrhaft wären;
Treubruch strafen straffe Bande:
elend, v/er Schwüre schädigt!
Rechte nicht
vor Gericht mit törichten Tröpfen;
mehr oft kann als kluges Wort
das Geschwärt eines Unklugen schaden. . . .
Raste nie
ob auch die Nacht dich ereilte,
bei schandvoller Hexe, die haust am Weg:
gehn ist da besser als bleiben.
Vorsicht’ger Blicke braucht der Mensch,
soll er zum Kampfe kommen:
argsinnige Weiber oft sitzen am Weg,
die Stahl und Verstand ihm verstumpfen. . . .
Rauschrede mag
gar toll unter Männern tosen,
doch laß mit den Tapferen trunken den Streit:
Manchem stiehlt Meth die Besinnung.
Trunk lind Streit hat Trauer gezeugt
schon manchem mutigen Manne,
diesem: Jammer, jenem: Tod;
viel Elend gibt’s auf Erden. . . .
Acht’ aufs Recht
und meide Listen und Lügen,
verführe nicht Maid noch Mannes Weib
zu lüsternen Spielen der Liebe. . . .
Acht’ auf das Weh,
auf welchem Weg es dir nahe;
denn kurz nur wähn’ ich des Königs Zeit:
ein wilder Streit ist im Werden. —
D ie Edda (Sigrdrifumäl)
Der Theosophische Pfad
X IX .JA H R G . JU L I-SE PT E M B E R 1920 NUMM. 4-6
D as Bewußtsein der G öttlichkeit ist der Schlüssel zum menschlichen
Leben. M angels dieses Schlüssels ist die Menschheit dakiugetrieben worden —
auf Grund des M ißverstehens der Vergangenheit. M it dem Finden dieses
Schlüssels erschließen w ir das T o r zur Hoheit des menschlichen Lebens. —
Katherine Tingley.
WISSEN UND GEWISSEN
ANNA LEIDIG-STARCK
rie icli midi so mit dem Gedanken trug, über Wissen
und Gewissen zu sprechen und wie ich es wohl anzu­
fangen hätte, diese beiden Begriffe recht deutlich zu
machen, sie dann aber wiederum des Begrifflichen
zu entkleiden und so zum eigenen Erlebnis werden
zu lassen, so tauchten vor mir zwei Bilder auf, die
Albrecht Dürer beide im Jahre 1514 gestochen hat: ,.M elancholie“
und „H ieronym us im G ’häus.“ Dürer hat in ihnen das erlebt und
im Bilde zum Ausdruck gebracht, was in Folgendem gesagt sein möchte.
Zwei ungeheure Gegensätze: Wissen und Gewissen! Über dem
ersten Bilde breitet sich die Nacht, gespenstisches Nordlicht wirft
fahle Lichter, ein Komet blitzt auf und neigt sich dem Horizonte
zu, um bald hinter dem Meere zu versinken. Ganz im Vordergrund
sitzt übermenschlich groß — brütend ein geflügeltes Weib. Der
rechte Arm liegt auf einem Buch. Die Hand hält einen großen
Zirkel. Der linke Arm ruht auf dem Knie, und die krampfhaft ge­
ballte Hand stützt das lorbeerbekränzte Haupt Aus dem in tiefes
Dunkel gehüllten Antlitz starren die Augen in die leere Weite und
zeigen, mit welcher Anspannung es das sie beschäftigende Problem
zu lösen versucht. In diesem Kopfe fliegen die Gedanken, und der
neben ihr sitzende Genius hat Mühe, ihnen zu folgen und sie auf
seine Tafel zu schreiben: ein Zug Dürers, der uns einen tiefen Blick
in sein Inneres gewährt und von seiner Forschernatur Kenntnis gibt.
Dürer wußte von der Theosophischen Lehre, daß sich die mensch­
lichen Gedanken eingraben in die ewigen Tafeln der Zeit, d. h. fest­
gehalten, gleichsam photographiert werden im Äther, um gelesen
zu werden von denen, die ihrer bedürfen. Das Gewand des Weibes
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist weit, mit vielen, vielen Falten. Am Gürtel ist ein Riemen an­
geschnallt mit vier Schlüsseln und ein Beutel, dem man ansieht,
daß ihm noch etwas zu entnehmen ist Das Gewand, das S}'mbol
der Natur mit ihren vielen Falten, die der menschliche Intellekt
zu ergreifen und auseinanderzubreiten hat, um ihre Verborgenheiten
zu finden; die vier Schlüssel mögen die vier Reiche sein, zu denen
das Weib, die personifizierte Wissenschaft oder das intellektuelle
Wissen, den Zugang zum Mineral-, Pflanzen-, Tier- und Tiermen­
schenreich gefunden hat Im Beutel mögen noch drei weitere Schlüssel
und die Geheimnisse stecken, die sie noch zu erschließen haben. Um
das Weib her liegen die verschiedensten Instrumente und Hilfsmittel,
wie Säge, Maß, Kugel, Schmelztiegel, Kristall u. s. w., und die ange-
lehute Leiter am Beobachtungsturm, Wage, Stundenglas, Glocke und
mystische Zahlentafel weisen darauf hin, daß sich der Forschertrieb
ebenso auf Astronomie, Schicksal, Zeit, Tod und die Geheimnisse
des Übersinnlichen erstreckt So beschreibt Dürer den Genius der
Wissenschaft
Er zollt ihm seine höchste Anerkennung und setzt ihm den
Kranz aus Lorbeer auf das Haupt. Er versagt ihm auch dieses
Lob für die Zukunft nicht; denn junges Grün läßt er dem dichten
Kranz entsprießen. Soweit vermag er die Wissenschaft zu achten
und anzuerkennen — den größten Teil des Bildraumes hat er ihr
gewährt, aber nun kommt die ganze Dürersche Seele zum Ausbruch:
er läßt sein ganzes Mitleid in die beiden F'abeltiere einströmen, sein
Mitleid mit dem Deukpriuzip des Menschen, das dieser zu Tode
gehetzt hat und es in abenteuerliche Form umzwang. Keuchend
liegt das ermattete Tier am Boden mit verrenkten Gliedern, verknit­
terten Ohren und starren, zur Erde gerichteten Augen. In diesem
Zustand ist es unfähig, das Organ des schöpferischen Denkens zu
sein und unfähig, die Wahrheit zu erkennen. Dieser Aufschrei, diese
Wehklage erschüttert Dürers Seele, er läßt sie in jenem Tier am
Horizont wegfliegen von dieser Stätte der Finsternis in das Land,
wo die Wahrheit zu finden ist.
Bei dem Versunkenseiu in diese beiden Tiere und bei deren
Gestaltung mag er jenes andere Bild in sich geboren haben, in das
er das Ziel seiner Sehnsucht, das Finden der Wahrheit verbildlicht
hat — „Hieronymus im G’häus.“ Wenn man dies Bild auf sich
wirken läßt, so geht einem ohne weiteres das Herz auf, man wird
froh und selig zugleich. Diese milde Sonne, die da durch die Butzen­
WISSEN UND GEWISSEN 53
scheiben dringt und ihr trauliches Spiel mit den Dingen treibt,
muß daß Herz erwärmen. Während in der „Melancholie“ die schärfste
Disharmonie zum Ausdruck gebracht ist, herrscht hier durchaus Har­
monie, Ruhe und Friede. Dürer kann sich gar nicht genug tun
mit Kissen, deren jedes uns aufzufordern scheint, auf ihnen zur Ruhe
zu kommen, so wie Hieronymus da hinten zur inneren Ruhe und
zum Frieden gekommen ist. Diese weggerückte Bank am Tisch
will uns absolut zwingen, dem Hieronymus Gesellschaft zu leisten,
nicht mit ihm zu plaudern; denn der ließe sich ja gar nicht stören,
der ist viel zu vertieft in seine Arbeit. Aber anstecken sollen wir
uns lassen von seiner Art. Das will Dürer und der Hieronymus
haben. Und wenn wir uns in dieser Stube umsehen: was macht
sie denn für einen Eindruck auf uns? Hieronymus liebt die Ord­
nung, das sehen wir auf den ersten Blick, wenn er auch nicht gerade
pedantisch ist; aber er will alles an seinem bestimmten Platz haben,
damit er es abends ohne Licht gleich finden kann. Denn das Su­
chen nach seiner Schere oder nach seinem Hut — das stünde ihm
gar nicht an und paßt überhaupt gar nicht zu seiner Art Gebrauchs­
gegenstände müssen eben zur Hand sein, wenn mau sie braucht, und
wieder an ihren Platz verschwinden, wenn sie ihren Dienst getan
haben; aber besondere Aufmerksamkeit dürfen sie eben nicht bean­
spruchen durch ihr Nicht-zur-Stelle-sein. Überhaupt ist denkbar
wenig in dem Raum, lauter Dinge, die ebenso für eine allgemeine
Wohnstube passen, als für eine Gelehrtenstube. Dieser riesige Kürbis
da oben an der Decke hängt sicher nur zu seiner eigenen Freude
da droben und hat nie Anlaß gegeben, Hilfsmittel zu den Schriften
zu sein. Unwillkürlich drängt sich einem als Gegensatz dazu Faust-
ens Studierstube auf:
W eh! steck ich in dem K erker noch?
Verfluchtes dumpfes Mauerloch!
W o selbst das liebe H im m elslicht
T rüb durch gem alte Scheiben brich t
Beschränkt m it diesem Bücherkauf,
Den W ürm er nagen, Staub bedeckt,
Den, bis an’s hohe G ewölb hinauf,
Ein angeraucht Papier um steckt;
Mit Gläsern, Büchsen rings umstellt,
M it Instrumenten vollgepfropft,
Urväter H ausrat drein gestopft,
Das ist deine W elt! Das heißt eine W elt!
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Von Haufen von Büchern, Gläsern und Instrumenten ist bei
dem Hieronymus nichts zu entdecken — und doch schreibt er viel,
wie es den Eindruck macht Aber doch, weit weg von ihm liegen
ein paar Folianten und eine kleine Truhe, die so aussieht, als ob sie
einige derartige Schätze berge. Zu gebrauchen scheint er sie aber
nicht, denn er müßte sie erst unter der Wandbank vorrutschen, um
sie nur öffnen zu können. Auch ist es recht bezeichnend für Dürer,
daß er Hieronymus seine sicherlich staubigen Ausgehschuhe in deren
Gesellschaft bringen läßt und ihnen überdies den Totenschädel zu­
gesellt, zum Zeichen, daß ihm diese Dinge nicht Leben, sondern Tod
bedeuten. Das kleine Kruzifix scheint wohl in verdächtiger Nähe von
dem Schädel gestanden zu haben, denn ehe er sich niedergesetzt hat,
hat er es herüber auf die Tischecke gestellt Besonders nötig hat er
ja auch allem Anschein nach dieses nicht, sonst hätte er es näher an
sich gerückt Wie sollte er es denn auch bedürfen, da er doch den
lebendigen Christus in sich trägt!
Soweit hat Dürer ganz klar gesprochen: aber was will er nun
mit einem lebendigen Löwen und dem unglaublich gut schlafenden
Hündchen da im Vordergrund? Wenn wir uns wieder an die „Melan­
cholie“ erinnern, so wird sich das Rätsel gleich lösen. Dort sitzt im
Vordergrund das angestrengt denkende geflügelte Weib, der Genius
der Wissenschaft, und neben ihr jener unnatürlich verrenkte Hund,
der keuchend am Boden liegt Zwei verschiedene künstlerische Aus­
drucksmittel, die im Grunde dasselbe besagen, aber von verschiedenen
Standpunkten beleuchtet sind. Der Löwe, das Symbol der Wissenschaft
oder des intellektuellen Wissens schlechthin, ist nicht mehr der kämp­
fende, ringende, suchende, wie im entsprechenden Symbol in der „Me­
lancholie“, sondern der vom intuitiv schöpferischen Menschen nieder­
gerungene, bezwungene, bezähmte. Dürer hat, um dies auszudrücken,
besondere Sorgfalt verwendet, und wenn wir diesen Löwen betrachten,
so finden wir, daß er alle seine charakteristischen Eigenschaften ver­
loren hat Er ist völlige Ruhe und Beschaulichkeit Er blinzelt und
schnurrt wie eine Hauskatze, die man hinter den Ohren grault. Es
ist ihm pudelwohl in der Gesellschaft des Heiligen, und er würde nie
mehr versuchen, ihn auzufalleu, beide sind harmonisch miteinander
verbunden.
Und nun zum Gegenstück von jenem zu Tode gehetzten, matt
dahin gesunkenen Hund, den man kaum als solchen zu erkennen
vermag: zu dem kleinen schlafenden Hündchen. Bei diesem braucht
WISSEN UND GEWISSEN 55
man sich nicht den Kopf zu zerbrechen, ob dies wohl ein Hund ist
oder nicht; bei dem gibt es keinen Zweifel. Der ist so natürlich, wie
nur ein Hund natürlich sein kann, und sein Schlaf ist so künstlerisch
vollendet dargestellt, daß man gerade an ihm erkennt, welch tiefe
Absicht es von Dürer war, jenen anderen so mißgestaltet zu machen.
Ich erwähnte, es handle sich um die Verbildlichung des Denk­
prinzips, des inneren Organs, durch das die Seele Kenntnisse sammelt
und das sie als Instrument benützt, wie ein Astronom sein Teleskop.
Patanjali, der große indische Weise, behauptet, daß dieses innere
Organ beherrscht und in einen Zustand absoluter Ruhe übergeführt
werden kann, trotz seiner ihm innewohnenden Anlage zu Veränder­
ungen, die entweder von gegenwärtigen oder durch irgend eine As­
soziation ins Gedächtnis zurückgerufene Gegenstände hervorgebracht
sein können. Wenn wir bloß Gemüt oder Sklaven des Gemüts sind,
d.h. Persönlichkeitsgedanke, Persönlichkeitsgefühl, Persönlichkeitswille,
so können wir nie wirkliches Wissen erlangen, weil das beständige
Panorama der Außendinge das von der Seele ungezügelte Denk­
prinzip ewig verändert und auf diese Weise stets verhindert, daß
eine wirkliche Erkenntnis erlangt wird.
Man wird nun begreifen, weshalb Dürer jenen Hund in der
Melancholie so verändert hat, daß er gar nicht mehr als solcher zu
erkennen ist. Er ist nicht nur das Sinnbild für das Denkprinzip
der Wissenschaft als solcher, sozusagen, sondern auch jedes einzelnen
Menschen, der seine Gedanken und Gefühle unbeherrscht umherirren
läßt, der sie auf Bahnen zwingt, die seiner unwürdig sind, der auf
diesem geheimnisvoll gebauten Instrument Stümper und Unbefugte
nach Belieben herumspielen läßt, ohne Sorge zu haben, ob es nicht
verstimmt und somit unbrauchbar wird für den eigentlichen Eigen­
tümer, für den es allein gebaut wurde: für die menschliche Seele,
den schöpferischen Menschen. Wir kennen ja alle solch verstimmte
Instrumente und werden nicht verwundertsein, wenn selbst der genialste
Musiker nur Mißklänge darauf hervorzubringen imstande ist Gerade
so ist es mit dem Denkinstrument Auf ihm müssen die Gedanken
zur absoluten Ruhe gekommen sein; dann erst ist es möglich, daß
es das Mittel, der Kanal wird, durch den die göttlichen Inspirationen
einströmen und zum Ausdruck gebracht werden können. Und jetzt
sieht man ein, weshalb Dürer das andere Hündlein so gut schlafen
läßt und weshalb es sich im Gegensatz zu diesem iu solch natürlichem
Zustand befindet
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Dürersche Hieronymus ist nun der Typus jenes Menschen,
der die Gedankenströme beherrscht und das Denkprinzip somit zur
vollständigen Ruhe geführt hat, der nicht mehr der Sklave von Dust
und Schmerz, von Sorge und Trübsinn ist, dessen Wille nicht mehr
das Gängelband von körperlicher Begierde und Leidenschaft ist, son­
dern sich bereitet hat, die geheiligte Wohnstätte des göttlichen Geistes
zu sein. Er ist emporgeklommen jenen dornenvollen schmalen Pfad,
der auf einsame Bergesspitze führt, von der er hineinblickt in die
Wonnewelt des Göttlichen und von ihr selig umrauscht wird. Es
hat immer dann und wann solche Menschen gegeben, die hinein­
getaucht sind in jene Geisteswelt des Guten. Sie haben alle Zeug­
nis davon gegeben. Plotin, der Neuplatoniker, war auch ein solcher,
und wir mögen lesen, was er darüber zu sagen hat:
Jenem Höchsten kann man sich weder nähern, noch in Harm onie m it
ihm treten, solange man noch etwas anderes besitzt und sich m it ihm zu
schaffen macht. D ie Seele darf also weder etwas Böses, noch etwas Gutes be­
reit haben, dam it sie allein jenes H öchste aufnehmen kann. Ist ihr dieses
G lü ck zuteil geworden und ist jenes H öchste zu ihr gekommen oder viel­
m ehr ihr in seiner Gegenwart offenbar geworden, wenn sie sich von allem
anderen frei gemacht, wenn sie sich so gut als m öglich dazu bereitet hat
und ihm ähnlich geworden ist durch die Mittel, die denen bekannt sind, die
sich 'dazu bereiten, so schaut sie in sich selbst das plötzliche Aufleuchten
des Höheren. K ein Zwischenraum ist mehr da, es sind nicht mehr zwei,
sondern beide sind eins.
In diesem Zustand allein kann die Seele urteilen und erkennen, daß
sie w irklich besitzt, was sie erstrebt, und behaupten, daß es nichts Besseres
gibt als das. Jede Täuschung ist da ausgeschlossen, denn es gibt nichts
W ahreres als die W ahrheit selbst . . . alles andere, was sie früher entzückte,
Herrschaft, Macht, Ruhm, Schönheit, W issenschaft, das scheint ihr jetzt ver­
ächtlich, und sie spricht es aus; sie würde das aber nicht sagen, wenn sie
nicht etwas Besseres erlangt hätte. S ie fürchtet auch kein U nglück, solange
sie m it ihm vereint ist und es schaut. . . . In diesem Zustand verschmäht
die Seele sogar das Denken, das sie sonst liebte; denn das Denken ist eine
A rt Bewegung, und sie selbst w ill doch nicht bew egt werden. S ie nennt
den, den sie schaut, nicht einmal Geist, obwohl sie ihn nur schaut, weil sie
selbst Geist geworden ist, weil sie gleichsam ganz m it G eist erfüllt und an
den geistigen O rt gelangt ist.
So ganz mit diesem göttlichen, heiligen Geist erfüllt, sitzt der
Dürersche Hieronymus da! In ihm rauschen die lebendigen Wasser!
Sie fluten durch ihn hindurch, und er hat nur niederzuschreiben,
was dies Rauschen in ihm raunt Was es auch dann sei, was aus
seiner Feder floß —• es ist unbedingte Wahrheit. Was er in sich
WISSEN UND GEWISSEN 57
vereint, ist die Lehre, die Herzenslehre, von der Jesus sagte, daß
sie nicht von ihm selbst sei, sondern von dem, der ihm den Christus­
geist gesandt hat: „Nur was ich höre, sage ich Euch.“ Diese Lehre
hören all die Menschen in sich, die ihr Selbst aufgegeben haben
und zur „Liebe“ geworden sind, die alles, was da lebt, mit dieser
heiligen Liebe umfangen und hinführen wollen zum Geist derWahrheit.
Dieses Mitleiden mit allen Wesen, dieses Sehnen, sie ihrer Nacht zu
entreißen, läßt jene Seele des Lichts sich zu ihnen neigen, um ihnen
jene Botschaft der Hilfe, jene Lehre des Heils, die zur Gesundwer­
dung der Menschheit dient, zu offenbaren. Alle Lehren der Theo­
sophie sind auf diese Weise geworden: Theosophie, die Vereinigung
aller Heilswahrheiten, die seit Beginn des Menschengeschlechts deren
Heilanden oder göttlichen Menschen von den entkörperten Vollen­
deten, d. h. von der Gottheit inspiriert wurde — Theosophie: Weisheit
des göttlichen Menschen — Schöpfen des göttlichen Menschen aus
der Weisheit, d. h. aus dem Wissen des Alls in seiner Gesamtheit,
dem Allwissen, das als Abstraktion im Akasha aufbewahrt ist.
Der Dtirersche Löwe symbolisiert dieses Allwissen, aus dem sein
Hieronymus ohne Denken, ohne brütendes Erforschen das nimmt,
was er bedarf. Er braucht sich nur auf das, was er zu wissen wünscht,
konzentrieren, der Kontakt ist hergestellt, und es strömt ihm zu
aus der Vorratskammer des Himmels, jener Projektionswand der
Zeit, jener symbolischen Tafel, auf der der kleine Genius in der
„Melancholie“ die Gedanken des forschenden Menschen schreibt Dürer
wußte also um die Lehren der Theosophie, er hat sie in sich ge­
hört auf dieselbe Weise, wie alle großen Menschen, ob diese von
der Öffentlichkeit erkannt oder unerkannt sind, ob sie im Palast
oder in 'der bescheidensten Hütte wohnen.
Wer sich in den Anblick dieses Hieronymus versenkt, wie
das warme Sonnenlicht auf ihm ruht, wie er sich selbst und die
ganze Umwelt vergesseu hat und nur auf die innere Stimme lauscht,
ganz wahres Wissen geworden ist und dieses göttliche Erkenntnis­
licht von sich strahlt, der fühlt, daß Dürer hier nicht nachempfun­
den, sondern daß er eigenstes Erleben verbildlicht hat Er hat alle
Zweige der Wissenschaft durchforscht, er hat gestrebt und gegrübelt,
um in ihr und durch sie die Wahrheit zu finden. Er suchte sie
mit logischen Schlüssen, die sein Verstand zog, zu entdecken, und
wenn er ein Ergebnis zustande gebracht hatte, gegen das es kein
Auflehneu des Verstandes gab und alle Einwendungen durch ihn
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seine Lösung erfuhren, so bäumte sich doch eine Stimme in ihm
mit aller Macht dagegen auf; die rief ihm zu: Und wenn mein
Verstand die Frage auch gelöst hat, nein es ist nicht die wahre
Lösung, es darf nicht die wahre Lösung sein. Was der Verstand
mit seinen Sinnen begriffen hat, ist nur die Schale; den Kern, das
wirkliche innerliche Wissen, kann er mir nicht offenbaren.
Goethe kleidete dies in die Worte:
Bei vollkommen äußern Sinnen
W ohnen Finsternisse drinnen,
U nd er weiß von allen Schätzen
Sich nicht in Besitz zu setzen.
G lü ck und U nglück wird zur Grille,
E r verhungert in der Fülle.
und an anderer Stelle:
So ist es die allmächt’ge Liebe,
D ie alles bildet, alles hegt . . .
Sind Liebesboten, die verkünden,
W as ew ig schaffend uns umwallt.
Mein Inn’res m ög es auch entzünden,
W o sich der Geist, verworren, kalt,
Verquält in stum pfer Sinne Schranken
Scharfangeschloßnem Kettenschmerz.
O Gott, beschwicht’ge die Gedanken,
Erleuchte mein bedürftig H erz!
Diesen Aufschrei seiner Seele hat Dürer in jenes fliegende Fa­
beltier gelegt Aber mit diesem seinem Aufschrei schaut er zugleich
den Weg, der ihm die Lösung bringen soll; das, was sich gegen die
Erkenntnis seines Verstandes auflehnt, ist die Stimme seines Gewis­
sens, das Organ für die übersinnliche Welt, der Bote aus jener Welt
der Wahrheit, die in unser persönliches Dasein zu leuchten vermag,
das Gewissen, das uns drängt, nur das Gute zu tun und das Unrecht
zu verachten lehrt. Alle großen Menschen haben erkannt, daß in
dem Hören auf die Stimme des Gewissens in unserm Innern die
Lösung aller Probleme verborgen liegt Fichte zeigt in seiner Be­
stimmung des Menschen, daß er ebenso wie Dürer und alle Großen
den mühevollen Weg durch die Wissenschaft gegangen ist und ebenso
wie dieser zu dem Schluß gekommen ist, daß der Mensch mit dem
Intellekt allein niemals wahre Erkenntnis erlangen kann. Was Fichte
darüber zu sagen hat, ist folgendes:
WISSEN UND GEWISSEN 59
Ich besitze den Prüfstein aller W ahrheit und aller Überzeugung. Aus
dem Gewissen allein stammt die W ahrheit. W as diesem und der M öglich­
keit und dem Entschluß, ihm Folge zu leisten, widerspricht, ist sicher falsch
und es ist keine Ü berzeugung davon möglich. . . . Die Stim m e meines G e­
w issens gebietet m ir in jeder besonderen L age meines Daseins, was ich be­
stimmt in jeder besonderen L age zu tun, was ich in ihr zu vermeiden habe:
sie geleitet mich, wenn ich nur aufmerksam auf sie höre, durch alle Begeben­
heiten meines Lebens. A uf sie zu hören, ih r redlich und unbefangen ohne
Furcht und K lügelei zu gehorchen, das ist meine einzige Bestimmung, ist
der ganze Zw eck meines Daseins. Um es zu erkennen, habe ich Verstand,
um es zu vollbringen, Kraft. Durch die Gebote des Gewissens allein kommt
W ahrheit und Realität in meine Vorstellungen. . . . So stehe ich m it dem
Einen, das da ist, in Verbindung und nehme* teil an seinem Sein. E s ist
nichts W ahres, Reelles, Dauerndes, Unvergängliches an mir, als diese beiden
Stücke: die Stimme meines Gewissens und mein freier Gehorsam. Durch
die erste neigt die geistige W elt sich zu mir herab und umfaßt mich als
eines ihrer Glieder; durch den zweiten erhebe ich mich selbst in diese Welt,
ergreife sie und wirke in ihr. A lles andere ist bloße Erscheinung und schwindet
und kehrt in neuem Schein zurück. . . . Deine Stimme, du Unbegreiflicher,
tönt in mir, die m einige tönt in dir wieder, und alle m eine Gedanken, wenn
sie nur wahr und gut sind, sind in dir gedacht. In dir, dem U nbegreifli­
chen, werde ich m ir selbst und wird m ir die W elt vollkommen begreiflich,
alle Rätsel meines Daseins werden gelöst und die vollendetste Harmonie
entsteht in meinem Geiste. . . . Der W ille ist das W irkende und Lebendige
der Veruunftwelt, so wie die Bew egung das W irkende und Lebendige der
Sinnenwelt ist. Ich bin unsterblich, unvergänglich, ewig, sobald ich den E n t­
schluß fasse, dem Vernunftgesetze zu gehorchen; ich soll es nicht erst werden.
Ich ergreife durch jenen Entschluß die E w igkeit und streife das Leben im
Staube und alle anderen .sinnlichen Leben, die mir noch bevorstehen können,
ab und versetze mich hoch über sie.
Beim Lesen dieser Worte kann uns nicht entgehen, daß Fichte
in ihnen klipp und klar die Theosophische Lehre von der Reinkar-
nation zum Ausdruck bringt. Sie ist in dem Satz enthalten:
Ich ergreife durch jenen Entschluß die E w igkeit und streife das Leben
im Staube und alle anderen sinnlichen Leben, die m ir noch bevörstehen
können, ab und versetze m ich hoch über sie.
Weiter sagte Fichte:
N ur durch die gründliche Verbesserung meines W illens geht m ir ein
neues L ich t über mein Dasein auf. O hne diese Verbesserung meines W illens
ist, soviel ich auch nachdenken und mit so vorzüglichen Geistesgaben ich
auch ausgestattet sein m ag, eitel Finsternis in mir und um mich. N ur die
Verbesserung des Herzens führt zu wahrer W eisheit. . . . Selbsttätige V er­
nunft ist W ille. Das Gesetz der übersinnlichen W elt wäre sonach ein W ille,
ein W ille, der in sich selbst Gesetz ist. So fließe ich ein auf jenen W illen,
und die Stimme des Gewissens in meinem Innern, die in jeder Lage meines
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lebens mich unterrichtet; was ich in ihr zu tun habe, ist es, durch w elche
er hinwiederum auf m ich einfließt. Jene Stimme ist das nur durch meine
Um gebung versinnlichte und durch mein Vernehmen in meine Sprache über­
setzte Orakel aus der ewigen W elt, das m ir verkündet, wie ich an meinem
T eil in die Ordnung der geistigen W elt oder in den unendlichen W illen
mich zu fügen habe.
Fichte nennt dieses innere Zentrum Gewissen, andere heißen
es inneren Sinn, Stimme der Stille, Intuition, innere Schauung, Gott.
Alle wollen unter verschiedenen Bezeichnungen Zeugnis geben von
der von ihnen erkannten Wahrheit. H. P. Blavatsky ergänzte Fichte
mit folgenden Worten:
Unser Ego, das unabhängig von uns im sterblichen Körper lebt, denkt
und fühlt, weiß, daß es einen G ott in der N atur gibt, denn der alleinige
Urheber von allem lebt in uns, w ie w ir in ihm leben. K ein dogm atischer
Glaube, keine exakte W issenschaft ist imstande, jenes dem M enschen inne­
wohnende intuitive Gefühl der W ahrheit auszurotten, bis er sie nicht dereinst
voll in sich verw irklicht haben wird.
Diese Ausführungen beweisen uns zur Genüge, wo der Weg,
der einzige Weg liegt, der die Menschheit aus ihrer jammervollen
Verkommenheit herauszureißen vermag. All die jetzigen grauen­
haften Zustände wären nicht, wenn wir diese Stimme in unserem
Innern nicht verleugnet hätten, wenn wir sie nicht mit Füßen ge­
treten, sie zu Tode gequält und mit Schutt und Unrat beworfen
hätten, daß sie flügellahm und schwach darnieder liegt in unserem
Herzen. Wenn sie ja einmal wieder einen armseligen Versuch wagt,
die Persönlichkeit vom falschen Wege abzubringen, so richtet der Ver­
stand das schärfste Geschütz gegen sie und beweist diesem unwill­
kommenen Mahner mit allen erdenklichen Mitteln, Spitzfindigkeiten
und Schlichen, daß sie Unrecht habe, und mit kräftigem Fußtritt
•wird sie wieder an ihren verborgenen Ort verwiesen. Ja, viele
Menschen sind so verhärtet und beständig im schlechten Lebenswandel,
daß sie gar nicht mehr fähig sind, sie zu vernehmen. Sie haben sie
ganz getötet und gehen dahin im Unrecht in der Meinung, im vollsten
Recht zu sein. Sie sind ganz aus der sie beschützenden Fürsorge
des Göttlichen herausgefallen und stehen allein in der sie umgebenden
tiefen Nacht Nichts verbindet sie mehr mit ihrem inneren Gott, ohne
ihn müssen sie ja verkommen und immer mehr versinken im Chaos.
Das heißt Pestalozzi Sünde:
Sünde ist Quelle und F olge des Unglaubens. S ie ist H andlung der
Menschen gegen das innere Zeugnis unserer N atur von Recht und U nrecht
Sünde, Quelle der Verw irrung unserer ersten Grundbegriffe und unseres reinen
WISSEN UND GEWISSEN 61
Naturgefühls — Sünde, V erlust des Glaubens an dich selbst, Mensch und
an deinen inneren Sinn, Verlust deines Glaubens an Gott, V erlust deines
Kindersiuns gegen ihn.
Unser einziges Trachten hat also zu sein, Abscheu zu wecken
gegen diese Sünde, das reine Gefühl des Kindersinus der Menschheit
gegen Gott wieder zu gewinnen und den Glauben der Menschheit
an die Offenbarung der Gottheit im Innern seiner Natur wieder zu
wecken. O Mensch, glaube an dich selbst! 0 Mensch, glaube an
den inneren Sinn deines Wesens! Nur so kannst du dir helfen und
das verlorene Gut zurückerobern. Unterstützen in diesem Tun kön-.
nen wir dich nur insofern als wir dir sagen: Falsch ist die Lehre,
die dir sagt, du seiest ein Wurm im Staube und kannst immer und
ewig nur auf der Erde kriechen und Erde essen dein Leben lang.
Wohl, du magst jetzt der Wurm im Staube sein und Erde essen,
weil du es nicht anders wolltest. Du hattest die Wahl! Aber lasse
dir sagen: das, was du jetzt bist, warst du nicht immer. Herabge­
sunken bist du aus leuchtenden Sphären, wo du in Liebe wohntest
und himmlisches Brot deine Nahrung war. Du hast sie freiwillig
hiugegeben, weil dich die Erde trügte, und weil sie dir verlockend
erschien. Mensch, nimm dir wieder, was du verloren hast; suche
wieder, was dir zu eigen war. Du bist bestimmt, im Flügelkleide
in himmlischen Sphären zu wohnen, wo in Harmonie die göttlich
Vollendeten ihre ewige Heimat haben. Das mußt du wissen. Glaube
es vorläufig, bis du selbst es erkennen wirst! Richte deinen Sinn
auf dieses leuchtende Bild, umfasse cs ganz, und allmählich wirst
du dein Haupt heben und deine Augen wenden von der Erde. Dann
wirst du allmählich bereitet und Erkenntnis wird leise aufkeimen in
deiner Brust Forsche darnach, wo du gefehlt Dieses Dich-selbst-
Anschauen wird dir allmählich deine ganze Natur enthüllen. Du
wirst ja hin- und hergerissen von den Trieben deiner niederen Natur
und wirst in tausend Wirrnisse hineingezogen und hast nie sicheren
Boden unter den Füßen. Dein Leben ist ein fortgesetztes Schwan­
ken und Stürzen. Aber stehe fest und .suche bei jedem Sturz die
Ursache des Sturzes zu ergründen und vergiß diese Ursache nicht!
Dann wirst du sie allmählich aueinanderreihen und wirst so deine
ganze niedere Natur vor dich hinlegen und sie betrachten. Wenn
du das tust, sei gewiß, dein Gewissen erwacht und wird dir Führer
werden. Dann fühlst du den immer stärker werdenden Drang, dich
abzuwenden von deinen niederen Trieben, und die Sehnsucht strahlt
62 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in dir auf, immer nur das Gute zu tun. Erkennen aber mußt du
auch diesen Drang; denn nur so wird es dir möglich, diesem Drang
auch zu folgen. Denn wenn er nicht erkannt wird, so ist es ja eben
das Gemüt mit seinen verhaltenen Schlichen, das diesen Drang wie­
der herabziebt und vernichtet Nur durch Erfahrung lernst du ihn
unterscheiden von dem natürlichen Instinkt oder vom bloßen Ver-
nunftschlusse. Nur durch sie vermagst du diesen Drang erstarken
zu lassen, bis er zur vernehmbaren Stimme und dir allmählich zum
irrtumlosen Führer wird. Wissen mußt du, daß der einzige Ratge­
ber und Helfer nur in dir selbst zu suchen ist, und wenn du dich
vertrauensvoll diesem allein hingeben würdest, du niemanden und
gar nichts in der ganzen Welt um Hilfe angehen brauchtest Darum,
von allen Dächern müßte es gepredigt werden, der eine Ruf müßte
durch die Welt hallen: Suche diese innere Stimme zu erkennen,
und wenn du sie erkannt hast, höre ihr zu, was sie dir zuraunt,
und erfülle ihr Gebot, selbst wenn sich dir die ganze Welt entgegen­
stemmte! Vertraue ihr und lasse nie mehr ab von ihr! Denn was
sie dir gebietet, ist unbedingt dein Bestes, selbst wenn du es nicht
zu erkennen vermagst. Wenn du dich ihr ganz liingibst, so fühlst
du dich nie mehr verlassen; denn du hast deinen besten Freund
gefunden. Alle Verzweiflung, alle innere Zerrüttung, alle Ungewiß­
heit, alle Furcht und Ängstlichkeit, aller Zweifel, alle Reue, die
dir ehedem Erkenntnismittel waren, fallen von dir ab. Du brauchst nie
mehr andere um Rat fragen, in allen Lebenslagen weißt du sicher
und bestimmt, was du einzig allein zi\ tun hast Festgewurzelt stehst
du in dir selbst, und nichts vermag dich aus diesem Gleichgewicht
zu bringen. Man kann dich bewerfen mit Schmutz, man kann auf
dich alle erdenklichen Kränkungen und persönlichen Beleidigungen
häufen — sie werden, ohne dich irgendwie innerlich zu berühren,
an dir abprallen, als ob sie dich gar nichts angingen. Dein innerer
Führer ist bei dir, du bei ihm und du bist unverwundbar. Alles,
was dir vorher lieb und teuer war, verliert seinen Reiz für dich, zu
was du dich ehedem hingezogen fühltest, stößt dich nun ab. Du
mußt dich nicht dazu zwingen, alles fällt von dir ab, so wie reife
Früchte vom Baum fallen, denn diese Stimme in dir ist so mächtig
geworden, daß du dich selbst nicht mehr von ihr zu trennen ver­
magst — du hast dich unter ihrer Leitung so umgewandelt, daß
du selbst zu dieser Stimme geworden bist: Du selbst bist dir nun
Führer.
WISSEN UND GEWISSEN 63
Daß diese Stimme der Bote aus der Geisteswelt ist und Zwecke
und Gesetze dieser Welt verfolgt, vermögen wir daraus zu erkennen
daß sie uns oft von Dingen abhält, die wir unbedingt als an sich
gut erachten müssen, und die uns für den Fortschritt der Mensch­
heit als dringend notwendig erscheinen. Plato läßt dies in Apologie
und Kriton Sokrates folgendermaßen aussprechen:
M ir ist dieses aber von meiner Kindheit an geschehen, eine Stim m e
nämlich, w elche jedesmal, wenn sie sich hören läßt, m ir von etwas abratet,
was ich tun will, zugeredet aber hat sie m ir nie. S ie ist es, die m ich hindert,
Staatsgeschäfte zu betreiben. Und sehr m it Recht dünkt mich, widersetzt
sie sich mir. Denn wißt, ih r Athener, wenn ich schon vo r längerer Zeit
unternommen hätte, mich mit Staatsgeschäften zu beschäftigen, so wäre ich
auch schon längst umgekommen und hätte weder euch, noch auch mir selbst
etwas genützt
Mit diesen Worten Platos kann auch der Beweis erbracht werden,
daß hier der Mensch, der Geführte, und die Stimme, der Führer, in
eins verschmolzen sind, daß der bis dahin Geführte selbst Führer
ist In Sokrates strömt die göttliche Weisheit ein, die Stimme treibt
ihn nicht mehr an das Gute zu tun, zeigt ihm nicht mehr den Weg.
Er ist sich selbst Weg und Wegweiser. Er schießt sozusagen über
sein Ziel des Gutseius hinaus, und das läßt das Gesetz wiederum
nicht zu, und „etwas Göttliches und eine göttliche Erscheinung“, wie
er sich ausdrückt, tritt ihm entgegen und hält ihn ab.
Das ist das Ziel, nach dem der Mensch streben soll. Er muß
durch die Stufen des Suchens, Findens, Erkennens, durch die Stu­
fen des Hörens und Vollbringens hiudurchgehen, bis sich in ihm
die Wandlung vom Tiermenschen in den Gottmenschen vollzogen
hat, bis das Gewissen zum Gewiß-sein und zum göttlichen Wissen
geworden ist, bis er von sich sagen kann: „Ich bin der Weg und
die Wahrheit!“
MIT CHRISTUS UND BUDDHA AM MEER
DER THEOSOPHIE
„D ie Theosophie ist jenes Meer des W issens, das in der Evolution emp­
findender W esen von U fer zu U fer sich ausbreitet; unergründlich in seinen
tiefsten Tiefen, läßt es den größten Gem ütern vollen Spielraum, und doch
sind seine U fer so seicht, daß sie nicht das Verständnis eines Kindes über­
ragen können. Sie, die Theosophie, ist die W eisheit Gottes für jene, welche
glauben, daß E r alles und in allen Dingen ist, und die W eisheit über die
N atur für den Mensche», welcher die in der christlichen Bibel gefundene
Behauptung annimmt, daß G ott weder gemessen noch entdeckt werden kann,
und daß seine W ohnstätte von Finsternis umgeben ist. O bgleich der Name
Theosophie von G ott abgeleitet ist und es dadurch auf den ersten Blick
scheint, als ob sie die Religion allein umfaßte, so vernachlässigt sie darum
doch nicht die W issenschaft, denn sie ist der Inbegriff aller W issenschaften
und wurde darum auch die W eisheitsreligion genannt. Keine W issenschaft
ist vollständig, welche irgend ein Gebiet der N atur ausläßt, ob dasselbe sicht­
bar oder unsichtbar ist, und jede Religion, w elche nur auf einer angenom ­
menen Offenbarung gründet und sich damit von den Dingen und den sie
beherrschenden Gesetzen abwendet, ist nichts als eine Täuschung, ein Feind
des Fortschrittes, ein Hindernis in dem W ege menschlicher Annäherung an
die Glückseligkeit. Indem die Theosophie beide, die W issenschaft und die
Religion umfaßt, ist sie sowohl eine wissenschaftliche Religion, als auch eine
religiöse W issenschaft.“
iese Worte eines Führers der Theosophischen Bewegung,
W. Q. Judge, führen uns mitten hinein in das lebendige
Leben. Licht und Wahrheit gehen von ihnen aus, und
es ist, als ob ein Schleier von unserer Seele genommen
würde, und als ob wir hineinschauen dürfen in die Licht­
flut ewiger Weisheit Ja, wir fühlen es, wir stehen hier
am Meer der Erkenntnis und hören rauschen die Wasser des Lebens.
Vor unseren Augen enthüllen sich uns Bilder alter Zeiten, und wir
kommen in Berührung und in Fühlung mit den großen Weisen
der Vergangenheit, welche dieses Meer des Lebens durchkreuzten
und nun verklärt am anderen Ufer weilen, noch immer besorgt, der
Menschheit zu helfen und uns die Bruderhand zu reichen, damit
auch wir den Weg, den sie gingen und den sie uns bereiteten, nach­
wandeln können.
Wie diese Lichtflut aus dem Meer der Erkenntnis aufleuchtet,
löst sie in uns den glänzenden Reflex inneren Wissens aus, und in
dem erweiterten Raum unseres Fassungsvermögens stehen wir plötz­
lich vor mächtigen Wahrheiten. Wir wissen nun, daß unser Erden­
dasein einen ganz bestimmten Zweck haben muß; wir stehen nicht
AM MEER DER THEOSOPHIE 65
mehr einsam und isoliert von denen, die gleichen Blutes und gleichen
Wesens mit uns sind, wir gehen auf in das All und fühlen uns
innig verwandt mit unseren Mitmenschen. Und in diesem beseli­
genden Bewußtsein erweitert sich unser Blick immer mehr. Wir
können den fließenden Strom der Zeit überschauen und unser innerer
Blick erhascht leuchtende Bilder vom jenseitigen Ufer, an dessen
Lichtgestade die großen Weisen weilen, die älteren Brüder der Mensch­
heit, die Helfer .und Erlöser vergangener Zeiten, die Christusse und
Buddhas, die Weltheilande.
Die Welt ist alt, viel älter als wir es uns träumen lassen. Die
Zeit, in der sich unsere Altvorderen in dem beschränkten Traum­
kreis der Kalenderaufzeichnungen von etwa 6000 Jahren Schöpfungs­
alters hineinwiegten, ist dahin. Die wissenschaftlichen Feststellungen
der letzten Jahre haben mit den begrenzten Vorstellungen mittel­
alterlicher Gemütlichkeit aufgeräumt. Mit raschem Schritt näherten
sich die Forschungen unserer Wissenschaft den großen Wahrheiten
der alten Aufzeichnungen, wie sie in den geheiligten Tempeln Altin­
diens und Tibets behütet und verwahrt, nun durch die Theosophie
wieder allenjenen nahegebracht werden, die ernstlich vorwärtsschreiten
und den Drang ihres Herzens nach Wahrheit befriedigen wollen.
Wir dürfen hineiusehen in die Blätter der Geschichte der Welt, deren
Seiten mit dem Leben und Geschick längst uutergegaugener Rassen
und Völker beschrieben sind, wir dürfen den Kreislauf des Lebens
der Seele studieren und die Gesetze des Seins kennen lernen.
Je weiter wir in diesem Buche der Welt zurückblätteru, desto
großartiger und wunderbarer eröffnen sich uns Bilder von überwäl­
tigender Erhabenheit und Größe. Wie kleinlich und beschränkt da
die altgewohnte Idee von dem Barbarentum der Menschen der Vor­
zeit und der hohen Stufe unserer sogenannten Kultur, zu dem sich
die Menschheit der Gegenwart hinaufgearbeitet habe, dasteht Jetzt
ist sie ja völlig zusammengebrochen, denn, wer könnte angesichts
der heutigen Zustände noch von Kultur sprechen, wo sich die Men­
schen mit Kugel und Schwert, mit Haß und Neid, mit Wucher und
Habsucht gegenseitig ums Leben bringen und wo die moralischen
Kräfte mehr und mehr unterdrückt werden? Alte Sagen und un­
auslöschliche Überlieferungen berichten von einem Goldenen Zeitalter,
von einem Paradies, da Menschen und Geschöpfe glücklich und zu­
frieden beieinander wohnten; Ägyptens alte Geschichte kündet von
erhabenen Königen, die zugleich Weise und Priester waren und mit
66 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
dem Szepter der Weisheit regierten. Ausgrabungen aus ältesten
Zeiten weisen auf hohe Kulturen des Altertums hin, die archäologischen
Forschungen der Neuzeit bringen die Weisheitsschätze der Vorzeit
zutage und bestätigen täglich mehr H. P. Blavatskys Behauptun­
gen und Darlegungen vom Ursprung und Verlauf der Weltenkette
und seiner Bewohner. Wenn wir nun einen Blick tun dürfen auf
den ewigen Wandschirm der Zeit, als diejenigen, die das Geschick
der Welt doch sicherlich am allerersten angeht, die zum Nachden­
ken und Beurteilen der großen Zeitprobleme gedrängt werden, was
müssen wir aus dem stetigen, gesetzmäßigen Wechsel der Zeit, aus
dem Steigen und Fallen der Rassen und Völker, aus dem Unter­
gang und Wiederaufstieg der Kontinente, aus dem Untergang und
Wiederaufstieg der Kulturen schließen? Sind es nicht wir selbst
als Menschen, die daran beteiligt waren und sind, und was sagt
diese so eindringlich redende Weltgeschichte jedem einzelnen von
uns Menschen?
Wie konnte es kommen, daß Rassen und Völker, die einstmals
so hoch in der Blüte ihrer Kultur gestanden, den Verfall bis zum
Auslöschen ihres Bestandes erleiden mußten? Stellen wir diese Frage
so, daß sie jeden einzelnen angeht und daß er sie nach den Erfah­
rungen seines eigenen Lebensganges selbst zu beantworten hat, so
werden wir auch ihre richtige Lösung bekommen. Denn der Ver­
lauf des Völkerlebens ist bedingt durch die Lebensgänge seiner Ein­
zelwesen, und was diesen zustößt, bildet das Schicksal der Volks­
oder Rassengemeinschaft Wie das Leben des einzelnen beeinflußt
wird durch die Lebensführung, die er einhält; wie der einzelne aus
Mangel an Wachsamkeit und durch Verstoß gegen die moralischen Ge­
setze bis zum Verluste seiner Seele fallen kann, so beweist uns der
Niedergang und Untergang einer Nation oder einer Rasse, daß ihre
Einzelglieder sich der ständigen Verletzung der großen Gesetze des
Seins schuldig machten und dieses meist aus Unwissenheit began­
gene Verbrechen mit dem daraus hervorgehenden Gefolge von Leid,
Schmerz, Elend, Jammer und Trübsal bis zu ihrem Untergang be­
zahlen mußten.
Das ernste Prüfen und Beschauen dieser jederzeit vor uns lie­
genden Vorgänge im Einzel- und Völkerleben zeigt uns aber auch
noch eine andere wichtige Tatsache. Wir finden, daß es gerade
immer in den schlimmsten Zeiten des Verfalles und Niederganges
niemals an warnenden und aufklärenden Stimmen gefehlt hat, ja,
AM MEER DER THEOSOPHIE 67
daß gerade in diesen Zeiten der Not und Hilflosigkeit immer große,
fortgeschrittene Seelen, weise Menschen, Helfer der Menschheit, Hei­
lande und Erlöser auftraten, die ihrem Volke und ihren Mitmenschen
den Weg aus dem Wirrsal wiesen und ihnen das göttliche Eicht
zugängig machten. Können wir diesem gesetzmäßigen Auftreten
solcher Weltlehrer nicht deutlich in der uns bekannten Weltgeschichte
nachgehen? Blicken wir auf Chinas altgeheiligte Vergangenheit
und lesen und studieren wir Lao-Tzes, eines seiner Heilande Mis­
sion und Wirken! Denken wir an Mahomets Auftreten, an Zoroa-
sters Lehren, an Buddhas Erlösungswerk, von denen jeder seiner
Zeit und seinem Volke das Licht und die Wahrheit verkündete. Und
wenn wir unserer eigenen Geschichte gedenken, sind wir nicht alle
unterrichtet von der Mission, dem Leben und Wirken des Weltleh­
rers und Heilandes, der unter dem Namen Jesus, der Christus,
der westlichen Welt die gleiche, altgeheiligte Lehre von der Gött­
lichkeit des Menschen und der Bruderschaft der Menschheit kündete
und vorlebte? Und wie uns der heutige Stand der Dinge mit voller
Deutlichkeit zeigt, wie sehr im Laufe der neunzehnhundert Jahre
seit dem Auftreten dieses Weltlehrers die Menschheit gesunken ist,
sodaß sie statt der von ihm gepredigten Liebe Haß, statt den von
ihm gebotenen Tugenden Lasterhaftigkeit, statt der von ihm vertre­
tenen Göttlichkeit die Niedertracht der Gottesletignung aufrecht erhält
— wer wollte da noch zweifeln, daß wir wieder vor der Gefahr gänzlichen
Untergangs und Verfalles stehen und der Erfüllung der Gesetzesregel
der Wiederverkündigung der alten Weisheit gewärtig zu sein haben?
In der Tat, wer jetzt Augen hat zu sehen, und Ohren hat zu hören,
der weiß, daß die Theosophie nicht umsonst auf uns gekommen ist,
und daß sie als Heilmittel für die heutigen Nöte der Welt zur rech­
ten Zeit zur Hand ist, um dem völligen Untergang vorzubeugen,
wenn die Seelen, die stark genug sind, sich dieser unheilvollen Zeit-
Strömung entgegenzustellen, erwachen und im Bewußtsein ihrer Gött­
lichkeit ihre volle Pflicht tun.
Wieder einmal stehen wir jetzt am Meer der Theosophie und
können heute in dem Bewußtsein der Einheit des Alls und des guten
Gesetzes göttlicher Allmacht und Liebe lebendig auf die Lehren und
Weisungen der Weltlehrer und Weltheilande aller Zeiten eingehen.
Wir vermögen es heute zu erkennen, daß ihre Lehren und Gebote
einer göttlichen Quelle entsprangen, daß sie zu ihrer Zeit gerade das
in der Art und Form zu ihren Mitmenschen redeten, was dem Fortschritt
68 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
ihrer Zeit und dem Verständnis ihrer Mitwelt entsprach. Heute
stehen uns die Wege, und die Mittel jederzeit offen, uns zu über­
zeugen und zu vergewissern, daß. Theosophie wirklich die Mutter
aller großen Weltreligionen ist, und daß alle großen Weltlehrer wahre
Theosophen waren.
Wie, wenn wir einen Versuch unternähmen, uns an Hand zweier,
dem Forschungsbereich der Gegenwart am nächsten stehenden großen
Weltlehrer, Christus und Buddha, an dieses Meer der Theosophie
zu begeben! Wir werden erstaunen über den Gleichklang und über
die Gleichwertigkeit ihrer Reden und Lehren und uns der Tatsache
nicht verschließen können, daß sie aus einer und derselben Quelle
schöpften, aus dem Meer der Theosophie, aus dem ewigen, reinen
Born göttlicher Weisheit.
Die wundertätigen Kräfte, welche sich bei dem Auftreten solcher
Weltheilande betätigten, werden uns in den Evangelien geschildert.
Von Christus heißt es da im Evangelium Math. XI, 5:
Jesus sprach: „G ehet hin und verkündet Johannes, was ihr höret und
sehet. Blinde werden sehend, und Lahm e wandeln; Aussätzige werden g e­
reinigt, und Taube hören, und T ote werden auferweckt, und Arm en wird
gute Botschaft verkündet.
Wie überraschend ähnlich lauten die Worte im Evangelium
des Buddha, wenn sie bei der Geburt Buddhas künden:
„D a wurden alle W elten m it Licht überflutet, die Blinden wurden sehend
aus bloßem Verlangen, die Herrlichkeit zu sehen von dem Kommen des
Herrn. Die Tauben und Stummen besprachen miteinander die glückverhei­
ßenden Zeichen, welche die Geburt des Buddha verkündeten. Die Verwach­
senen wurden gerade, die Lahmen gingen aufrecht. A lle Gefangenen wurden
befreit von ihren Banden, und die Feuer aller H öllen erloschen.“
A ls aber Jesus zu Bethlehem in Judäa geboren war, in den Tagen
Herodes
heißt es im Evang. Math. II, x,
siehe, da kamen M agier vom M orgenlaude nach Jerusalem, welche sprachen:
„W o ist der K ön ig der Juden, der geboren worden ist? Denn wir haben seinen
Stern im M orgenlaude gesehen und sind gekommen, ihm zu huldigen.“
Wie verwandt uud gleichwertig klingt es im Buddha-Evange­
lium, wenn es heißt:
D ie N äga-Könige, ernstlich beflissen, ihre Ehrfurcht vor dem erhabenen
Gesetz zu bekunden, begeben sich zu dem Bodhi-sattva, wie sie auch früheren
Buddhas Verehrung bezeugt hatten. Sie streuten vor dem Kindlein Mandära-
Blumen und brachten ihm mit herzinniger Freude ihre fromme H uldigung dar.
Und wie es im Evang. Lukas II, 52 vou Christus heißt, daß
er zunahm
AM MEER DER THEOSOPHIE 69
„au W eisheit uud au Größe, und an G unst bei Gott und Menschen,“ so
wird von Buddha berichtet, daß „das K önigskind von T a g zu T a g an Körper
und G eist wuchs, und W ahrhaftigkeit und Liebe in seinem Herzen wohnten.“
Im Evangelium Lukas XI. 27, 28 stehen diese Worte:
.„Es geschah aber, daß ein gewisses W eib aus der Volksm enge ihre
Stim m e erhob und zu Jesus sagte: G lückselig der Leib, der dich getragen
und die Brüste, die du gesogen hast. E r aber sprach: Ja, vielmehr glückselig,
die das W ort Gottes hören und bewahren.“
Als der Prinz, der junge Buddha einst auf einer Wagenfahrt
von einer Nichte des Königs erblickt wurde, sagte diese:
„Selig ist der Vater, der dich gezeugt hat, selig die Mutter, die dich
gesäugt hat, selig das W eib, das einen so herrlichen Manu ihren Gem ahl nennt.“
Als der Prinz diesen Gruß hörte, sagte er:
„Ja, selig sind die, w elche Erlösung gefunden haben. Ich sehne mich
nach dem Frieden des Gem ütes und werde die Seligkeit des N irvana suchen.“
Er gibt aber auch gleich auf die Frage, wie Nirvana erreicht
wird, die bestimmte Antwort, welche jeden Zweifel über diesen oft
so irrig ausgelegten Zustand beseitigt. Er sagte:
„W enn das Feuer der L ust erloschen ist, dann ist N irvana erreicht.
W enn die Feuer des Hasses und des W ahnes erloschen sind, dann ist N ir­
vana erreicht. W enn Eigendünkel, Irrglaube und alle Qualen der Leiden­
schaft erloschen sind, dann ist N irvana erreicht.“
Christus sagte einmal die bekannten Worte: „Himmel und Erde
werden vergehen, aber meine Worte werden nicht vergehen.“ Buddha
sagt dasselbe mit folgenden Worten:
„D ie Buddhas sind W esen, deren W orte nicht irren. In ihrer Rede ist
kein Abweichen von der Wahrheit. Denn sicher w ie der Niederfall des
Steines, der in die Höhe geworfen ist, sicher wie der T od eines Sterblichen,
sicher wie der A ufgan g der Sonne, wenn es dämmert, sicher w ie das Gebrüll
des Löwen, der sein Lager verläßt, sicher wie die N iederkunft einer Schw ang­
eren, sicher und unfehlbar wie alle diese D inge ist das W ort des Buddhas.“
Wer kennt nicht die Geschichte von der Versuchung Christi
durch Satan? Die Ähnlichkeit des Buddhaberichtes hierüber ist zu
verblüffend, als daß wir beide Berichte nicht neben einander hören
müssen:
Lukas IV. Vers 5-8 berichtet darüber:
U nd (der Teufel) führte ihn auf einen hohen B erg und zeigte ihm in
einem A ugenblick alle Reiche des Erdkreises. Und der Teufel sprach zu
ihm : „Ich w ill dir alle diese Gewalt und ihre H errlichkeit geben; denn m ir
ist sie übergeben, und wem irgend ich w ill, gebe ich sie. W enn du nun
vor m ir anbeten willst, soll sie alle dein sein.“ U nd Jesus antwortete ihm
und sprach: E s steht geschrieben: „D u sollst den Herrn, deinen Gott, anbeten
und ihm allein dienen.“
70 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
Horen wir, was das Buddha-Evangelium sagt:
Der Bodhisattva bestieg sein edles Roß Kanthaka, und als er den Palast
verließ, nahte Mära, und hielt ihn auf. „G ehe nicht von hinnen, o Herr“,
sprach Mära, „in sieben Tagen von heute an wird dir das Rad der W eltherr­
schaft erscheinen und dich zum Herrn der vier Kontinente und der zweitau­
send umliegenden Inseln machen. Deshalb bleibe o Herr.“
Der Bodhisattva erwiderte: „W ohl weiß ich, daß mir das Rad der W elt­
herrschaft erscheinen wird, aber ich trage kein Verlangen nach königlicher Gewalt.
Ich werde ein Buddha werden, und die ganze W elt wird frohlocken vor Freude.“
Und auch die Stellen in beiden Evangelien, die der Versuchung
vorausgehen, müssen wir vernehmen, um die Vorgänge der Christus-
und Buddhaentwicklung zu würdigen.
In Lukas IV, i —4 heißt es:
Jesus aber, voll H eiligen Geistes, kehrte vom Jordan zurück und wurde
durch den Geist in der W üste vierzig T age umhergeführt, indem er von dem
Teufel versucht wurde. U nd er aß in jenen Tagen nichts; und als sie voll­
endet waren, hungerte ihn. U nd der Teufel sprach zu ihm: „W enn du Gottes
Sohn bist, so sprich zu diesem Steine, daß er Brot werde.“ U nd Jesus ant­
wortete ihm und sprach: „N ich t vom Brot allein soll der Mensch leben
sondern von jedem W orte Gottes."
Das Buddha-Evangelium berichtet über diesen Vorgang:
A ls nun der Bodhisattva dem Verhungern nahe war, siehe da erschien
Mära, der Böse, vor ihm und sprach: „D u bist von Fasten ermattet, und
der T od harrt deiner. Von welchem Nutzen sind deine Bem ühungen? E nt­
schließe dich zu leben, so w irst du imstande sein, gute W erke zu tun.“ Sa-
kyam uni aber antwortete und sprach: „O du Freund der Trägen, du R uch­
loser! Zu welchem Zw eck bist du gekommen? Daß das Fleisch sich verzehren,
wenn nur der Geist ruhiger w ird und die Selbstbemeisterung zunim m t W as
ist das Leben in dieser W elt? Der T od im Kam pf ist besser für m ich als
zu unterliegen und weiterzuleben.“ U nd Mära entwich von jener Stätte, in­
dem er sprach: „Sieben Jahre lang bin ich dem H eiligen auf Schritt und
T ritt gefolgt, aber ich fand keinen Fehl an dem Tathägata.“
Die Bergpredigt mit der Seligpreisung ist eine bekannte Sache,
aber wer kennt den Gleichklang der entsprechenden Rede Buddhas,
nachdem er Mära, den Versucher, vertrieben hatte?
Jesus sagt in der Bergpredigt Math. V. 2-4:
„G lückselig die Armen im Geiste, denn ihrer ist das R eich des Himmels.
G lückselig die Trauernden, denn sie werden getröstet werden.“
Wie lauten die Buddhaworte:
„Selig ist, wer den Dharma erkannt hat. S elig ist, w er seinen M itge­
schöpfen kein Leid zufügt. Selig ist, wer den S ieg davon trägt über das
Böse und frei ist von Leidenschaft Die höchste Seligkeit hat der erlangt,
welcher alle Selbstsucht und alle Eitelkeit überwunden hat. E r ist der Buddha
geworden, der Vollendete, der Erhabene, der Heilige."
AM MEER DER THEOSOPHIE 71
Von der Aussendung von Christi Jünger berichtet das Evan­
gelium Lukas X. i - 11:
N ach diesem aber bestellte der H err auch siebzig andere und sandte
sie zu je zw ei vor seinem A n gesich t her in jede Stadt und jeden Ort, wohin
er selbst kommen wollte. E r sprach aber zu ihnen: „D ie Ernte zwar ist groß,
der Arbeiter aber sind w enige. Bittet nun den Herrn der Ernte, daß er A r­
beiter aussende in seine Ernte. G ehet hin! Siehe ich sende euch w ie Lämmer
inmitten von W ölfen. Traget weder Börse noch Tasche, noch Sandalen, und
grüßet niemanden auf dem W ege. In welches H aus ihr irgend aber eintretet,
sprechet zuerst: Friede diesem H ause! U nd wenn daselbst ein Sohn des
Friedens ist, so wird euer Frieden auf demselben ruhen; wenn aber nicht,
so wird er zu euch zurückkehren. In demselben H ause aber bleibet, und
esset und trinket, was sie haben; denn der Arbeiter ist seines Lohnes wert.
Gehet nicht von einem H ause zum anderen über. Und in welche Stadt ir­
gend ihr eintretet, und sie euch aufnehmen, da esset, was euch vorgesetzt
wird, und heilet die Kranken in ihr und sprechet zu ihnen: D as R eich Gottes
is t nahe zu euch gekommen. In w elche Stadt irgend ihr aber eingetreten
seid, und sie euch nicht aufnehmen, da gehet hinaus auf ihre Straßen und
sprechet: A uch den Staub, der uns aus euerer Stadt an den Füßen hängt,
schütteln w ir gegen euch ab; doch dieses wisset, daß das Reich Gottes nahe
gekommen ist.“
Darüber heißt es nun im Evangelium des Buddha:
Und das Evangelium des Erhabenen breitet sich von T a g zu T a g mehr
aus, und viele kamen, ihn zu hören und die W eihe zu empfangen, um hinfort
ein heiliges Leben zu führen zur T ilgu n g des Leidens.
Der H err erkannte aber, daß es unm öglich war, dem Verlangen aller
derer nachzukommen, w elche die W ahrheit hören und die W eihe empfangen
wollten, und so sandte er aus der Zahl seiner Jünger solche aus, die den
Dharma predigen sollten, und sprach zu ihnen: „D er Dharma und die Vinaya
des Tathägata scheinen in hellem Lichte, wenn sie verkündet werden, nicht
aber wenn sie verborgen bleiben. Lasset aber diese Lehre, so voll der W ahr­
heit und so vortrefflich, nicht in die H ände derer fallen, welche ihrer nicht
würdig sind, bei denen sie verachtet und verworfen, verspottet, lächerlich ge­
m acht und getadelt würde.“
„H ierm it gebe ich euch, ihr Bhikshus, diese Vollm acht. Erteilt fortan
die W eihe in den verschiedenen Gegenden denen, die das Verlangen haben,
sie zu empfangen, wenn ihr sie für w ürdig befindet.“
„So gehet denn hin, ihr Bhikshus, zum Segen der Menge, zum H eile
des M enschengeschlechts, aus Barm herzigkeit für die W elt. Predigt die Lehre,
welche herrlich ist am Anfang, herrlich in der Mitte, herrlich im A usgang,
im G eiste wie im Buchstaben.“
„E s gibt W esen, deren Augen nur leicht m it Staub bedeckt sind, aber
wenn ihnen die W ahrheit nicht gepredigt wird, können sie die Erlösung nicht
erlangen. V erkündet ihnen ein Leben der H eiligkeit. Sie werden die Lehre
begreifen und annehmen.“ U nd wes urde zum stehenden Brauch, daß. die
72 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
Bhikslius auszogen zu predigen, wenn das W etter gut war, aber während
der Regenzeit kamen sie wieder zusammen und gesellten sich zu ihrem Meister,
um den Ermahnungen des Tathägata zu lauschen.
Über die Nächstenliebe sagt Buddha in einer seiner Predigten:
„E s ist schwer zu verstehen, daß unsere Kraft wächst, wenn w ir unsere
N ahrung den Bedürftigen geben; daß w ir an Schönheit gewinnen, wenn w ir
unseren Schm uck verschenken; daß w ir große Schätze sammeln, durch S tif­
tung von Stätten, wo Reinheit und W ahrheit thronen.“
„D ie M ildtätigkeit hat ihre richtige Zeit und ihre richtige A rt; w er im­
stande ist, zu geben, ist wie ein Kriegsmann, bereit, in die Schlacht zu ziehen.
E r ist einem Gewappneten gleich, er ist ein Held, stark und w eise im Kam pf.“
„V oller Diebe und Barm herzigkeit teilt er seine Gaben mit Ehrfurcht aus
und verbannt allen H aß Neid und Zorn. Der W ohltäter hat den Pfad der
Erlösung gefunden. E r ist gleich einem Manne, der ein Bäumlein gepflanzt
hat und sich dadurch Schatten, Blüten und Früchte für künftige Jahre sichert.
S o sind die Folgen der Nächstenliebe, so sind die reinen Freuden dessen,
der denen hilft, welche der H ilfe bedürftig sind; so ist das große Nirväna.'«
Erinnern wir uns dabei nicht der Worte Pauli (in Apostelge­
schichte XX, 35) wenn er sagt: „Ich habe euch alles gezeigt, daß mau,
also arbeitend, sich der Schwachen annehmen und eingedenk sein
müsse der Worte des Herrn, der selbst gesagt hat: Geben ist seliger
als nehmen?“
Auch in den Anweisungen, den Mächten der Lust erfolgreich
zu begegnen, findet man in der Bibel und im Buddhaevangelium
Stellen mit bemerkenswert gleichem Wortlaut, sodaß ihr Ursprung
auseiner gemeinschaftlichen göttlichen Quelleunverkennbarist Buddha
sagt in einer seiner Unterweisungen:
„D ie M acht der L ust im Menschen ist groß, und ihr müßt sie über
alles fürchten; darum wappnet euch m it dem Bogen ernster Ausdauer und
den scharfen Pfeilen der W eisheit.“
„Bedecket euer H aupt mit dem Helm rechter G esinnung und kämpfet
m it festem Entschluß gegen die fünf Begierden. L ust umnebelt des Mannes
H erz, wenn es von der Schönheit des W eibes bestrickt ist, und sein Geist
w ird verwirrt.“
Wie heißen die entsprechenden Worte in der Bibel?
„Deshalb nehmet die ganze W affenrüstung Gottes, auf daß ih r an dem
bösen T age zu widerstehen und, nachdem ihr alles ausgerichtet habt, zu stehen
vermöget. Stehet nun, euere Lenden um gürtet m it W ahrheit, und angetan
m it dem Brustkarnisch der Gerechtigkeit, und beschuht an den Füßen m it
der Bereitschaft m it dem Evangelium des Friedens, indem ihr über das alles
ergriffen habt den Schild des Glaubens, m it welchem ihr auszulöschen ver­
m öget alle feurigen Pfeile des Bösen. N ehm et auch den Helm des Heils,
und das Schw ert des Geistes, welches Gottes W ort ist.“
AM MEER DER THEOSOPHIE 73
Wenn wir liier etwas verweilen und die Lehren der Theosophie
von der Zweiheit der Menschennatur hernehmen, dann erhalten wir
den Schlüssel für die praktische Durchführung der Tugendgebote. Die
Lüste, Leidenschaften und Begierden gehören der niederen Natur des
Menschen an. Die Waffenrüstung anzulegen, bedeutet, daß der Kämp­
fer seine Göttlichkeit anerkennt und mit den Waffen göttlicher Er­
kenntnis die Kräfte der niederen Natur in die rechten Bahnen des
Wahren und Guten leitet. Wie oft sind die erwähnten Worte, an die
Epheser gerichtet, schon gelesen worden. Mancher Christ wird sich
bemüht haben, sie zu befolgen. Aber gelang es ihm auch ohne die
so notwendige Erkenntnis der wahren Natur des Menschen? Wohl,
es mag ihm gelungen sein, die und jene Sinnesreguug zn unter­
drücken, aber nach geraumer Zeit regten sich die noch unbezähmten
Kräfte um so heftiger, und er mußte ihnen zum so und sovielten
Male unterliegen, währenddessen sie sich in ihrer Heftigkeit nur noch
vergrößerten. Und wenn wir dabei noch die ohnmächtige Stellung
erwägen, die durch das Kirchendogma von der Erbsünde und von
der Behauptung, der Mensch sei ein Wurm im Staube und könne
aus eigener Machtvollkommenheit nichts tun, bedingt ist, wie könnte
sich da der ohnmächtige Wurm wehren, wenn ihn die Sünde über­
wältigt, wie könnte er da den Sieg im Kampfe davon tragen? Diese
unselige Lehre hat- die Menschen erniedrigt, entmutigt und ohn­
mächtig gemacht, sodaß sie jetzt Sklaven der Begierden und Lüste
wurden, und man darf sich angesichts der willenlosen Hingabe der
in Unwissenheit über die Menschennatur dahinlebenden Menge über
den Verfall an moralischer Kraft und über den Tiefstand der sitten­
losen Zeit nicht wundern. Es kann ja nicht anders sein.
Sollen wir da noch zweifeln, wenn die Theosophie den An­
spruch darauf macht, mit ihren altgeheiligten Wahrheiten hier im
gesetzmäßigen Kreislauf der Notwendigkeit hilfreich einzugreifen,
indem sie das moralisch reine Leben zu einer Wissenschaft und zu
einer Kunst erhebt, zu deren Erlernung heute jedem Menschen, gleich
welchen Geschlechts, Alters oder Berufs, Tür und Tor offenstehen?
Denn, wir dürfen es glauben, ist erst der Mensch wieder zum Be­
wußtsein der Würde und Hoheit seines Wesens gekommen, hat er
begriffen, daß der einzige Weg zum Wiederaufbau in der Führung
eines rechten Lebens besteht, dann sind die Leiden der vergangenen
Tage nicht umsonst gewesen, dann erweisen sie sich als zur Reini­
gung und Selbstbesinnung führende Erfahrungen, und wir könnten
74 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
uns der Hoffnung hingeben, daß uns ferneres Elend lind weiterer
Jammer erspart blieben. Noch ist es Zeit zur Umkehr und Selbst­
einkehr, denn wir haben jetzt Theosophie, die Wissenschaft vom
Leben und die Kunst des Lebens.
Wir können nur immer wieder auf die Reden und Aussprüche
der Weltlehrer hinweisen, welche jetzt im Lichte der Theosophie
verstanden und gelebt werden können. Christus sagte: „Ich bin der
Weg, die Wahrheit und das Leben. Niemand kommt zum Vater
als durch mich.“
Lasset uns die Parallelstelle aus Buddhas Lehren hören:
„W elches ist nun, ihr Bikshus, der von dem Tathägata entdecktem ittiere
Pfad, der die beiden Extrem e vermeidet — jener Pfad, der die A ugen öffnet
und Verständnis verleiht, der zum Frieden des Gemütes führt, zur höheren
W eisheit, zur vollen Erleuchtung, zum N irvana?“
„Lasset mich euch den mittleren Pfad weisen, ihr Bikshus, welcher
sich von den beiden Extrem en fernhält. Durch Selbstpeinigung erzeugt der
geschwächte Fröm m ler Verw irrung und krankhafte Gedanken in seinem Geist.
K asteiung fördert nicht einmal weltliches W issen, wie viel w eniger den Sieg
über die S in n e!“
„W er seine Lampe mit W asser füllt, w ird die Finsternis nicht vertrei -
ben, und es ist nicht möglich, Feuer m it faulem H olz auzuzünden.“
„U nd wie kann ein Mensch durch elendes Leben frei werden von seinem
Selbst, wenn es ihm nicht zugleich gelingt, die Flammen der Lust zu erstik-
ken, und wenn er noch nach weltlichen oder himmlischen Freuden Verlangen
trägt? A ber derjenige, iu dem das Selbst erloschen, ist frei von Lüsten; er
w ird weder nach weltlichen, noch nach himmlischen Freuden verlangen, und
die Befriedigung seiner natürlichen Bedürfnisse wird ihn nicht beflecken. N ur
muß er durchaus Maß halten; laßt ihn essen und trinken nach des Leibes
Bedürfnisse. Andererseits ist Sinnlichkeit entnervend. Der in Sinnlichkeit
lebende M ensch ist ein Sklave seiner Leidenschaften, und Vergnügungssucht
ist erniedrigend und gemein. Aber den notwendigen Bedürfnissen des Lebens
G enüge leisten, ist nicht vom Argen. Den Leib bei guter Gesundheit zu
erhalten ist Pflicht, denn sonst vermögen w ir die Lam pe der W eisheit nicht
hell leuchten zu lassen, noch auch kann unser Geist stark und ungetrübt
bleiben. Das W asser umgibt die Lotuspflanze, aber es benetzt ihre Blätter nicht.“
„Dies ist der mittlere Pfad, ihr Bikshus, der sich von den beiden E x ­
tremen fernhält.“
„Zw ei Extrem e gibt es, ihr Bikshus, denen ein Mensch, der die W elt
aufgegeben hat, nicht folgen sollte; — einerseits die H ingabe an die selbst­
ischen Begierden, welche unw ürdig und eitel ist und nur für den weltlich
Gesinnten paßt, — andererseits die H ingabe und die A btötung und K astei­
ung, welche peinvoll, unpassend und ohne Gewinn ist. W eder die E nthalt­
sam keit von Fisch oder Fleisch, noch nackend gehen, noch das Kahlscheren
des Hauptes, noch das T ragen geflochtenen Haares, noch das Sichkleiden
AM MEER DER THEOSOPHIE 75
in rauhe Gewänder, noch das Bedecken des Leibes mit Schm utz, noch dem
A g n i dargebra'chte Opfer vermögen einen Menschen rein zu machen, der
nicht frei ist von T äuschung.“
„Das Lesen der heiligen Schriften, Abgaben an die Priester, Opfer
fü r die Götter, Selbstpeinigung durch H itze oder K älte und allerlei Büßung,
die man um der Unsterblichkeit willen ausübt, sind nicht imstande, den im
W ahn befangenen Menschen zu läutern.“
„Zorn Trunkenheit, Eigensinn, Frömmelei, Betrug, In eid, Eigenlob, V er­
leum dung, H ochm ut und böse Absichten machen die Unreinheit aus, nicht
aber das Essen von Fleisch.“
Wie könnten wir in unseren haßerfüllten Zeiten, wo der Haß­
gedanke nicht einmal vor den Kirchentüren Halt machte, die wohl­
bekannten, aber nichtsdestoweniger unbeachtet gebliebenen Worte
Christi unangeführt lassen, welche klar und deutlich gebieten:
„Liebet eure Feinde, segnet die euch fluchen, tut wohl denen, die
euch hassen, betetfür die, die euch beleidigen, und verfolgen?“ Vielleicht
kann die Universalität dieses Machtgebotes als Gesetz besser eingesehen
werden, wenn wir die gleichlautenden Stellen Buddhas anführen,
welche lauten:
„E in M ensch soll den Haß durch W ohlwollen besiegen, er soll das
Böse durch das G ute überwältigen, er soll den Habsüchtigen durch Freige­
bigkeit gewinnen, den L ügner durch W ahrheit! H aß wird niemals durch
H aß besänftigt. Haß wird nur durch N icht-H aß überwunden: das ist ein
ew iges Gesetz.“
Dürfen wir unsere Ausführungen noch durch einige Gleichnisse
ergänzen, die in den christlichen Evangelien und in dem des Buddha
eine merkwürdige Ähnlichkeit aufweisen? Buddha handelte ähnlich
wie Christus, er sagte:
„Ich habe die W ahrheit gelehrt, w elche vortrefflich ist am Anfang, vor­
trefflich in der Mitte und vortrefflich am Ende; sie ist herrlich in ihrem
G eiste und herrlich im Buchstaben. A ber so einfach sie ist, verm ögen viele
Menschen sie doch nicht zu verstehen.“
„Ich m uß zu dem V o lk reden in seiner eigenen Sprache; ich muß meinen
Gedanken seinen Gedanken anpassen.“
„D ie Menschen sind Kindern gleich und hörqn gerne Erzählungen. Ich
w ill ihnen deshalb Geschichten erzählen, um ihnen die H errlichkeit des Dhärma
zu erklären. W enn sie die W ahrheit nicht zu fassen verm ögen in den ab­
strakten Beweisführungen, durch w elche ich sie erreicht habe, so mögen sie
dieselbe vielleicht verstehen lernen wenn sie durch Gleichnisse erläutert wird.1*
Da ist das Gleichnis vom letzten Heller der Witwe, vom Blind­
geborenen, vom Säemann u. a., und es sei gestattet das Gleichnis
vom verlorenen Sohn im Buddha-Evangelium wiederzugeben:
76 MIT CHRISTUS UND BUDDHA
Eines H ausvaters Sohn zo g fort in ein fernes Land, und während der
Vater unermeßliche Reichtümer ansanimelte, verarmte der Sohn mehr und mehr.
Da traf es sich, daß der Sohn in das Land kam, wo sein V ater wohnte,
und er bettelte um N ahrung und Kleidung. A ls der Vater ihn in seinem
Elend erblickte und sah, wie er zerlumpt und durch Arm ut heruntergekommen
war, trug er seinen Dienern auf, ihn herbeizurufen.
A ls der Sohn den Palast sah, zu dem er geführt wurde, dachte er bei
sich selbst: „Ich m uß den Verdacht eines Mächtigen erweckt haben, und er
wird mich ins Gefängnis werfen.“ Voller Furcht entfloh er, noch ehe er
seinen Vater gesehen hatte.
Da sandte der Vater Boten aus nach seinem Sohne, und derselbe ward
ergriffen, und zurückgebracht, trotz Geschrei und Klagen. Aber der V ater
wies seine Diener an, glim pflich mit seinem Sohne zu verfahren, und er er­
nannte einen Arbeiter von dem R ang und der Bildung seines Sohnes, daß
er den jungen Mann als seinen Gehilfen auf dem G ute beschäftigte. U nd
dem Sohn gefiel seine neue Stellung. Von dem Fenster seines Palastes be­
obachtete der Vater seinen Sohn, und als er wahrnahm, daß derselbe ehrlich
und arbeitsam war, beförderte er ihn höher und höher.
N ach einiger Z eit ließ er seinen Sohn vor sich kommen, rief alle seine
Diener zusammen und enthüllte ihnen das Geheimnis. Da ward der arme
Mann hocherfreut und voller G lückseligkeit über die B egegnung mit seinem
Vater.
Ganz allmählich müssen die Gemüter der Menschen für höhere W ahr­
heiten erzogen werden.*)
Unsere Ausschau am Meer der Theosophie, die wir an Hand
der so gleichartig klingenden Aussprüche von zweien der Welthei­
lande, Christus und Buddha, hielten, hat uns weite Perspektiven er­
öffnet und uns durch die dabei gewonnene Einsicht in das Wesen
der Dinge und in den großen Entwicklungsplan des Fortschrittes
viele wertvolle Winke inbezug auf die Erkenntnis der gegenwärtigen
Lage der Menschheit und die Wege zur Besserung und Hebung
der Zustände gegeben. Wir haben die Universalität des großen
Gesetzes ersehen, haben etwas vernommen von der Abwicklung und
dem gesetzmäßigen Verlauf der Zeitkreisläufe oder Zyklen, haben die
leitende Hand erkannt, die hinter all den Geschehnissen zum Guten
lenkt, haben die aus göttlicher Quelle stammende Weisheit und Men­
schenliebe zweier Weltlehrer gehört, die als Brüder der Menschheit
das ewige Evangelium des Lichtes und der Wahrheit predigten.
Für unsere gegenwärtige Zeit der Umwälzungen, der Neubele­
bung alter Wahrheiten, in der wie in einem Schmelztiegel der Läu­
*) Der W ortlaut dieses Gleichnisses, sowie alle über Buddha angeführten Stellen sind
entnom men dem Evangelium des Buddha von Paul Carus; autorisierte zweite deutsche Auf­
lage von Karl Scidenstückcr.
AM MEER DER THEOSOPHIE 77
terungsprozeß Schaum und Schlacken emportreibt, ist es von größter
Wichtigkeit, mit der aus Wissen von den Vorgängen hervorgehenden
Ruhe und Sicherheit die fechte Haltung zu bewahren, um nicht in
unliebsamer Weise Schaden an Leib und Seele zu erleiden. Denn
die Ereignisse spitzen sich immer mehr zu, und mau kann ihnen
nur dann wirksam begegnen, wenn man die gesetzmäßigen Abwick­
lungen studiert und erkannt hat Der Unwissende steht ihnen machtlos
gegenüber; der Wissende, der das Gesetz von Karma kennt, weiß,
wie sich die Wirkungen genau nach den Ursachen abwickeln müssen,
und er sorgt für gute Ursachen, damit auch entsprechend gute Wir­
kungen kommen. Der kluge Landmann sorgt für guten Samen,
weil er weiß, daß er nur dann auf gute Ernte rechnen darf. Der
Schüler der Theosophie, der den Grundlagen der Lehren der großen
Weltlehrer wissend gegenübersteht, sorgt, daß Universale Bruderschaft
auf der Welt eintritt, weil er weiß, daß damit aller Krieg und Streit
von selbst ausgeschaltet ist und Glück und Frieden für die Welt
damit von selbst erstehen.
Wenn wir die erhabenen Lehren von Christus und Buddha in
eine Parallele stellten, haben wir gezeigt, wie einheitlich diese Welt­
lehrer vorgingen, die nach rein Theosophischen Richtlinien lebten
und wirkten.
Wir können uns heute dem vorwärtsdrängenden Zuge der Zeit
nicht mehr verschließen. Alles, was wir durchmachten und noch
durchzumachen haben, ist uns das äußere Anzeichen einer hinter
den Ereignissen wirkenden Kraft, die nach Gutem und Wahrem drängt.
Wir müssen unser Gedankenfeld erweitern. Für die beschränkten
Anschauungen der letzten Vergangenheit ist kein Raum mehr; sie
müssen durch kraftvolle Bestrebungen auf wahrhaftiger Grundlage
ersetzt werden. Die Weltlehrer sind uns Vorbild und Ansporn hierzu.
Die Theosophie erweitert unsere Auffassung und stärkt unsere auf
innere Einsicht vorzunehmenden Maßnahmen. Sie vertieft und klärt
unsere Anschauungen über das Christentum und dessen Begründer.
Niemand braucht und soll seinen Christus aufgeben. Aber er wird,
wenn er Theosophie studiert und praktiziert, lernen, ihn wirklich zu
erfassen und, was die Hauptsache ist, ihm nachleben können.
Theosophie ist nicht Buddhismus, wie häufig irrtümlicherweise
angenommen wird. Wenn aber Buddha als ein Heiland der Welt
in seiner Reinheit und Erhabenheit gezeigt wird, so kann erkannt
werden, daß er aus der gleichen Quelle, wie Christus und die an­
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
deren Weltlehrer schöpfte, und daß er seiner Zeit das Evangelium
der Bruderschaft und der Göttlichkeit ebenso eindrucksvoll lehrte,
wie die anderen großen, fortgeschrittenen Seelen, denen das Wohl der
Menschheit über alles geht, und die als Hüter der Rasse über ihre
Mitbrüder wachen.
Lassen Sie uns die Zeichen der Zeit wohl verstehen, lassen Sie
uns dafür sorgen, daß wir der Botschaft der neuen Zeit, der Theo­
sophie, unser Herz aufschließen, damit wir in den Stromkreis des
nie versiegenden, lebendig pulsierenden Einen All-Lebens kommen,
der unser Herz so mächtig erregt, daß wir alle Brüder und Schwestern
werden und uns gegenseitig beistehen und helfen in der Not und
im Elend der Zeit Dann kann sich die neue Menschheit rasch heran­
bilden, denn jeder hilft dann selbst dazu mit, indem er sich in der
Erkenntnis seiner eigenen Göttlichkeit als ein Glied der großen Men­
schenfamilie betrachtet und sich seiner ihm dadurch erwachsenden
Pflichten und Verantwortlichkeit bewußt wird. Die Grundlagen werden
damit geschaffen, daß sich die Christusworte von der Universalen
Bruderschaft bald erfüllen können, die es in prophetische Voraussicht
künden: „Es wird ein Hirte und eine Herde werden.“
TREUE
Die Treue ist eine der edelsten Charaktereigenschaften des Menschen.
Sie ist sowohl die bindende, uns mit der Menschheit vereini­
gende Kraft, als auch die aufbauende Macht, des menschlichen
Lebens. Jedes Ding, nach dem wir streben, kommt erst durch unsere
Treue zu einem Ideal in unseren Besitz. Denn — ganz gleich welcher
Richtung wir im Leben folgen mögen, wir können erst dann auf
Erfolg rechnen, wenn wir treu zu den erhabensten Ausblicken halten,
welchesich durch dasbesondere von uns zu vollbringende Werk eröffnen.
Treue für unsere höchste Überzeugung und zu dem Wissen,
welches dem Höheren Selbst angehört, ist gleich einem mächtigen
Streitroß, mit dem es uns möglich ist, alle Hindernisse zu nehmen,
und Irrtümer zu beseitigen, die, als wir noch nicht vollkommen für
den Kampf des Lebens ausgerüstet waren, begangen worden sind.
Wir werden dabei in den Stand gesetzt, über Hindernisse und Irr­
tümer hinwegzukommen und weit größere Siege zu gewinnen, als
es uns jemals ohne die Treue möglich gewesen wäre.
TREUE 79
Die Treue führt eine Atmosphäre der Wahrhaftigkeit, Aufrich­
tigkeit und Macht mit sich, welche selbst in den kleinsten Handlungen
zum Ausdruck kommt Alle diejenigen, welche gegenüber jeder
innerlichen oder auch äußeren erhabenen Sache treu sind, leben
und wachsen wie die Blumen, indem sie dem inneren Drang, sich
auszubreiten und eins mit dem Sonnenlicht zu werden, Folge leisten.
Mit Treue im Herzen können weder Fehler gemacht, noch Nieder­
lagen erlitten werden. Bewundern wir nicht den Menschen, der in
Wirklichkeit niemals unterzukriegen ist, sondern immer wieder sich
eifrig bemüht, aufzustehen und weiter vorwärts zu schreiten? Was
anderes als das innere Empfinden, Fühlen ist es, dasjemand ermuntert,
von neuem anzufangen, wenn durch Vergeßlichkeit, Schwachheit oder
durch sonst einen Charakterfehler ein Irrtum begangen wurde? Die
im Leben eines Lehrers geoffenbarte Liebe zu Grundsätzen oder
Idealen entwickelt den Gedanken, der den neuen Vorsatz „Ich muß
treu sein“ heranreift.
Wir alle bewundern die Charaktere in der Geschichte, welche
ihrem Vaterlande, ihrem Herrscher oder Führer treu waren. Wir
loben den Menschen, von dem wir wissen, daß er seinem höchsten
Ehrgefühl die Treue hält Ganz besonders jedoch erheben wir den,
der nicht allein seinem Vaterlande und seiner Ehre Treue bewahrt,
sondern der vor allem dem Pflichtbewußtsein seinen Kameraden ge­
genüber beständig treu bleibt Das besagt, daß er ein Mensch ist,
der nicht getrennt von anderen lebt und nur bemüht ist, allein auf­
wärts zu klimmen, sondern der die höchsten Ideale der Bruderschaft
verwirklicht, indem er alle seine Kameraden in Gedanken und Ge­
fühlen in dem Maße als er vorwärtsschreitet mit sich nimmt.
Treue, vereint mit Beharrlichkeit, ist unerläßlich für das Erreichen
jedweder Art wirklichen Fortschrittes im Leben. Wenn wir in un­
serem Gemüt den Entschluß fassen, irgend etwas Erhabenes oder
Edles auszuführen, so kann nur unsere standhafte, niemals schwan­
kende Ergebenheit zu der uns im Augenblick des Entschlußfassens
begeisternde Kraft wahre Resultate hervorbringen.
Viele Menschen haben wohl Begeisterung und Willen vorwärts­
zuschreiten. Aber wenn ihnen Beständigkeit und Treue mangelt,
so wird ihr begeisterter Wunsch allein wenig nützen. Wirkliche
Stärke zeigt sich nur an dem Guten, das wir jeden Tag vollbringen.
Es gibt junge Leute, deren Fähigkeiten über denen der Durchschnitts­
menschen stehen; aber wer nicht das Verlangen in sich trägt, seine
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ideale in die Tat umzusetzen, macht den Eindruck, selbst zufrieden
durch das Leben zu gehen und die Kräfte dabei brach liegen zu
lassen, welche sich in reger Tätigkeit entfalten sollten. Solch ein
Mensch entgleist häufig im späteren Leben und vermehrt die Reihen
der untätigen Zuschauer, welche wohl reden, aber nicht handeln.
Die großen Charaktere der Welt haben ihre Siege durch fortwäh­
rendes Bemühen in der Richtung der Selbstbemeisterung im treuen
und unermüdlichen Dienst für ein Ideal erkämpft Wir wissen, daß
wir gleich ihnen die Zügel nicht locker lassen, nicht untreu und
schwankend werden dürfen — und sei es auch nur für einen Augenblick.
Ein Mensch, der sein Ideal noch nicht gefunden hat, verrät
damit die Tatsache seiner Unsicherheit inbezug auf das Erkennen
des Unterschiedes zwischen Recht und Unrecht. Die Haltung eines
Menschen, welcher noch der Treue ermangelt, ist aus den Worten
ersichtlich: „Ich weiß nicht, soll ich das oder jenes tun.“ Zeigt ein­
mal einem Menschen etwas, dem er treu sein kann, so wird er seine
Pflicht nicht länger vernachlässigen. Er wird, seinen Zweck deutlich
vor Augen, von Tat zu Tat schreiten. Sein Ideal ist für ihn das,
was der Sonnenschein für die Blumen ist; er versucht, sein Leben
mit glänzenden Hoffnungen zu erfüllen, so wie die Blumen sich dem
Sonnenlicht zmvenden.
Bevor wir in der rechten Richtung vorwärts gehen können,
müssen wir die edle Eigenschaft der Treue in unserem Charakter
entwickeln. „Sei treu!“ Das ist eine Einschärfung, welche jeder
rechtschaffene Lehrer gibt Raja Yoga bietet eine schöne Gelegen­
heit Es ermöglicht dem Schüler jeden Tag seinen höchsten Idealen
Treue zu bewahren. Wenn ein junger Mensch, der das Licht eines
Ideals noch nicht in sich gefunden hat, Raja Yoga zu studieren,
beginnt, so wird sich ihm manche glänzende Möglichkeit, ein Pfad
der Tätigkeit auftun, dem er bereitwillig und freudig mit ernster
Treue folgen wird. Denn Raja Yoga gleicht den Charakter aus und
öffnet den Weg, der den mutigen Pilger — völlig ausgerüstet für
den Kampf des Lebens — auf seinen gebührenden Platz inmitten
der großen Seelen der Menschheit leitet
G R U P P E D ER H A U PTG EB Ä U D E AM IN T E R N A T IO N A L E N T H E O SO PH ISC H E N H A U PT Q U A R T IE R
PO IN T I.OMA, C A L IFO R N IE N
DKR E R IE D E N ST E M l’E E Z V PO IN T I.OMA, C A U FO R N IE N
RELATIVITÄT
H. T. E.
In Anbetracht des großen Interesses, das gegenwärtig der Fortpflan­
zung des Lichtes, dem angeblichen Äther, der Natur von Raum,
Zeit, u. s.w. entgegengebracht wird, ist es angezeigt, auf einen
Punkt hinzuweisen, der gelegentlich von Kritikern der Wissenschaft
berührt wird und den H. P. Blavatsky in ihrer Geheimlehre beson­
ders hervorgehoben hat. Fernwirkung gilt allgemein als undenkbar
und unannehmbar; die verschiedenen Theorien über die Übertragung
des Lichtes von Himmelskörpern zur Erde wurden daher auch unter
dem Gesichtspunkte aufgestellt, Fernwirkung außer acht zu lassen.
Nun zeigt es sich aber, daß die Fernwirkung, gegen die sich die
Wissenschaft so ablehnend verhält, gerade die einzige Art von Wir­
kung ist, die bisher anerkannt wurde. Über diesen merkwürdigen
Widerspruch berichtet, wie wir der Geheimlehre entnehmen, Stallo:
„Die meisten verwerfen actio in distans . . . während es, wie Stallo richtig
bemerkt, gar keine physikalische Wirkung gibt, die sich bei genauer Prüfung
nicht von selbst als actio in distans herausstellt, was er auch nachweist.
Dies geht natürlich aus der Tatsache hervor, daß wir die Ma­
terie als atomistisch ansehen, wobei die Atome durch leere Zwischen­
räume getrennt sind. Wie wird nun Kraft durch die leeren Zwi­
schenräume von Atom zu Atom übertragen? Wenn sie so übertragen
wird, dann haben wir Fernwirkung, und die Frage nach der Aus­
dehnung der Entfernung ist belanglos. Denn wenn Kraft durch
.einen kleinen Raum hindurch übertragen werden kann, so ist dies
auch durch einen großen möglich, z. B. von der Sonne zur Erde.
Warum ist es daher notwendig, die Existenz eines Äthers, oder
hinausgestoßener Teilchen, oder eines anderen materiellen Übertra­
gungsmittels vorauszusetzen? Nehmen wir den Äther an, so haben
wir bei dem Versuch der Erklärung seiner Struktur dieselben Teil­
chen; was ist er dann? Und wenn der Äther ungeteilt sein kann,
warum kann es die Materie nicht auch sein? In letzterem Falle wird
der Grund hinfällig, den Äther als Übertraguugsmittel der Bewegung
zwischen den Atomen auzunehmen.
Zeige mir, wie Kraft von Atom zu Atom gelaugt, und ich will
dir zeigen, wie Kraft von der Sonne zur Erde gelangt.
Dieser interessante und wichtige Punkt wurde wie gewöhnlich
aus den Augen verloren. Für den aufmerksamen Beobachter ist es
jedoch verständlich, daß unsere ganze Auffassung vom Wesen der
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Physik zu gewissen künstlichen Normen in Beziehung steht, welche
uns durch die körperlichen Sinne vermittelt wurden, und daß die
Gesetze des Weltalls nicht durch diese Wahrnehmungen begrenzt
sind, die mehr als Falschwahrnehmungen anzusehen sind; auch lassen
sich diese Gesetze von diesen künstlichen Normen keine Grenzen
diktieren. Wie die Gehebnlehre sagt, sind unsere Sinneswahrneh­
mungen wie Schatten auf einer Wand, und wenn wir die Wirklich­
keiten hinter diesen Schatten ergründen wollen, dann vermögen wir
dies nur durch den Gebrauch verfeinerter Wahrnehmungsmittel.
Bis zu einem gewissen Grad ist dies jetzt erreicht Die jetzige
Epoche ist sehr bemerkenswert und kann mit derjenigen vor einigen
Jahrhunderten verglichen werden, als sich die Erkenntnis von der
Kugelgestalt der Erde und der Form des Sonnensystems im Gemüt
einprägte. Es war möglich, an der bequemen Theorie, daß die Erde
eine wagrechte Fläche bilde, festzuhalten, solange wir unsere For­
schungen nicht weit genug ausdehnten; aber damit, daß wir anfingen,
die Ozeane zu durchqueren, mußten wir die frühere Absicht zu gunsten
der Kugelgestalt der Erde aufgeben und deren Einteilung damit in
Einklang bringen. Rechtwinklig sich schneidende Gerade genügten
für die Messungen nicht mehr, es mußten Längen- und Breiten­
grade hinzutreten. Eine Stadt oder ein kleines Gebiet kann noch
auf einer ebenen Karte dargestellt werden, aber nicht mehr ein Erd­
teil, ein Ozean oder gar die Erdkugel.
So gewöhnten wir uns auch daran, die Verhältnisse des Uni­
versums mit einem System von drei auf einander senkrecht stehen­
den Geraden, Koordinaten genannt, zu messen und haben somit
etwas konstruiert, das wir mit Raum zu bezeichnen pflegten, das
aber in Wirklichkeit eine Leere oder ein sehr feines Gas ist, das
Länge, Breite und Dicke besitzt. Wir haben von uns bis zum Sirius
nur in der Einbildung vorhandene Meilensteine gesetzt Wir haben
diesen Raum mit der Eigenschaft dreifacher Ausdehnung ausgestattet,
Dimensionen, mit denen wir durch das Studium der Materie bekannt
wurden. Zurückschreckend vor dem Gedanken an einen leeren Raum,
versuchten wir ihn mit Äther auszufüllen — eine armselige Methode
ihn loszuwerden, mögen manche denken.
Wir finden aber, daß die Natur sich weigert, sich nach unseren
Theorien zu richten und daß sie sich nicht so verhält, wie es unsere
Theorien fordern, und so wurden die Leute gezwungen, die erkün­
stelte Art dieser Theorien einzusehen und bessere•aufzustellen. Sie
RELATIVITÄT 85
sagen, vielleicht ist die Idee des dreidimensionalen Raumes ebenso
nur für eine Zeitlang gültig und beschränkt, wie die von der flachen
Erde; und eine Gerade „immer weiter“ verlängert, wie Euklid sagt,
wird in sich selbst zurückkehren, gleich der mythologischen Schlange
der Zeit, die ihren eigenen Schwanz verschlingt
Es scheint, daß wenn wir unsere Ansichten über den Aufbau des
Universums überprüfen wollen, wir zuerst den Aufbau unseres Ge­
müts überschauen müssen, und daß wir die Welt nicht richtig erkennen,
solange wir nicht aus ihr heraustreten und uns auf einen vorur­
teilsfreien Standpunkt stellen. Die Mathematik hilft uns dabei bis
zu einem gewissen Grade. Wir können uns den mathematischen
Begriff einer vierdimensionalen Ausdehnung bilden, ohne uns aber
ein Bild im Gemüt davon formen zu können, das ihm entspräche.
Und dies ist ungefähr die Lage, in der wir uns in bezug auf Einstein
und seine fesselnde, aber ausweichendeTheorie der Relativität befinden.
MEIN STURZ AUS DES PROFESSORS HAUS.*)
EDGAR R ALLAN
Mein Gedächtnis läßt mich darüber ganz im Stich, wann, oder selbst
genau wo ich zuerst mit den so sehr bemerkenswerten Gedankengängen
bekannt wurde, wie sie mit dem unsterblichen Namen von Professor
Zweiglas verbunden sind; aber die Gedanken wuchsen immer fort, nachdem
sie mein Gemüt einmal aufgenommen hatte, bis sie nach und nach jeden
anderen Gedanken vertrieben, um schließlich von meinem ganzen Wesen
Besitz zu ergreifen. Auf diese Weise kam es, und nur auf diese Weise konnte
es so kommen, daß ich mich am Ende eines langen und trüben Dezembertages-
irgend eines unvergeßlichen Jahres von dem dunklen Tor der Siebenbrun­
nengasse n in Düsseiberg an der Elbe in Deutschland befand. Ich fragte
das Mädchen, das mir öffnete, ob ihr Herr zu Hause sei.
„Er ist hier, Hochwohlgeboren“, war die Antwort, „aber ich kann nicht
sagen, ob er je tz t ist.“
*) Der in dem von K atherine Tingley, Point Loma, herausgegebenen Tkeosophical Path
erschienene Artikel enthält folgende V orbem erkung: „E s ist vielleicht ratsam, vorauszu­
schicken, daß der vorliegende je u d’esprit, nicht im Geiste tadelsüchtiger K ritik eines
großen M annes und seines großen W erkes geschrieben ist, auch nicht in unwissender Tor­
heit, die verspottet, was sie nicht versteht. Im Gegenteil, soweit sein Verständnis reicht,
schätzt der Verfasser die Arbeit und das Genie Professor Einsteins; dies hindert ihn aber
nicht, seinen H um or auf Kosten populärer falscher Auffassungen spielen 2u lassen; und
man m öge nicht vergessen, daß H um or eine Eigenschaft ist, die stets von Böswilligkeit
getrennt ist.“
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ohne mich um ihre Sprache zu kümmern, die von einer unvollkommenen
Bekanntschaft mit der Grammatik herrühren mußte, war ich gerade im Begriff,
meine Nachforschungen eindringlich fortzusetzen, als unser Gespräch durch
das Erscheinen der Frau Professor Zweiglas unterbrochen wurde, denn ohne
Zweifel konnte es niemand anderes sein als sie, die Frau der berühmten
Persönlichkeit, die das Ziel meiner Reise war.
„Seien Sie bitte nachsichtig mit meinem Dienstmädchen“, sagte sie, „es
ist das einzige, das wir haben behalten können, seit sich der Professor mit
den Koordinaten von Raum und Zeit befaßt. Ich will Ihre Fragen, soweit
es in meiner Kraft steht, beantworten, aber ich fürchte, daß ich dabei die
deutsche Sprache, sowie auch Ihre Geduld mißbrauchen muß. Sie fragen,
ob Professor Zweiglas jetzt zu Hause ist; ich kann nur antworten, daß er
morgen in seinem Laboratorium war; aber er hat die Absicht, gestern nach
Neudorf zu reisen, um einen Kollegen zu besuchen; ich kann also wirklich
nicht sagen, wann er hier ist — ich meine, wo er jetzt ist. Aber Sie können
selbst nachsehen.“
Wie in einem Taumel und in einem Aufruhr meines ganzen Bewußt­
seins, sodaß ich es nicht in Worte fassen kann, folgte ich meiner Füh­
rerin durch viele lange Gänge und gewundene Treppen, bis wir uns schließ­
lich viele Stunden vor Tagesanbruch vor der Schwelle des hohen Herrn des
Hauses befanden. Ein Druck auf eine Feder, in ganz besonderer Weise
ausgeführt, öffnete eine Geheimtüre in der Tapetenwaud, und wir sahen in
einen Raum, dessen uugeheure Länge sich hoffnungslos in unsichtbare Fer­
nen verlor und dessen Eichendecke sich hoch bis zu den Sternen des Himmels
auftürmte. Aber trotz der argwöhnischsten Nachforschung gelang es durch­
aus nicht, den Aufenthalt oder auch nur die tatsächliche Anwesenheit des
erhabenen Bewohners festzustellen. Und an dieser Stelle muß ich versuchen,
bestimmte, sehr bemerkenswerte und bizarre Züge zu beschreiben, nicht so
sehr der Einrichtung, als der ganzen Gewesenheit (sozusagen) des Zimmers, in
dem wir uns befanden. Ich muß zwar fürchten, daß Worte allein nicht mehr
ausrichten werden, als nur die schreckliche Wirklichkeit vorausahnen zu lassen.
Der Boden, auf den wir traten, war ohne Teppich, aber mit etwas bespannt,
was nichts anderes als eine gewöhnliche Tapete sein konnte; meine Gast­
geberin hielt mich gerade noch zur rechten Zeit am Arm zurück, um zu ver­
hindern, daß ich auf ein Bild in einem Glasrahmen, das an eine Kette am
Boden befestigt war, trat. Aber bevor ich den Sinn dieses ungewöhnlichen
Schauspieles erfassen konnte, fiel mein Blick auf etwas nicht weniger Unge­
wöhnliches: die Wand, in deren Nähe wir standen, war mit polierten Brettern
bedeckt und an ihrem unteren Ende lag ein unordentlicher Haufen vou Tep­
pichen und Stühlen und anderen Dingen, wie sie sich gewöhnlich über den
Fußboden eines Zimmers zerstreut befinden.
Während ich mich noch über die unbegreifliche Laune eines Mannes
wunderte, der seinen Boden mit Tapeten und seine Wände mit einem hölzernen
Fußboden bedeckte, wanderte mein Blick zufällig nach der Decke. Ich fürchte,
es wird mir nie gelingen zu beschreiben, was ich da sah. In einer Aussicht
MEIN STURZ AUS DES PROFESSORS HAUS 87
auf den unendlichen Raum, schien ich eine staubige Straße zu sehen und
auf ihr einen Wanderer. Als ich sein Gesicht betrachtete, sah ich zu meinem
Erstaunen, daß es mein eigenes war.
Ich war schon so gut wie entschlossen, nach Hause zu gehen und viele
lange Monate in der Ergründung dieses schrecklichen Problemes zu ver­
bringen, als ich durch eine Stimme, die wie aus weiter Ferne kam und doch
bis in mein Innerstes drang, wieder zu mir zurückgerufen wurde.
„Bleiben Sie stehen, wo Sie sind, und zwar auf Ihre eigene Gefahr“,
sagte die Stimme, „während ich versuche, soweit es bei einem gewöhnlichen
Sterblichen möglich ist, die Lage der Dinge zu erklären. Es gibt zwei
Relativitätstheorien, die gewöhnliche Theorie und die ungewöhnliche Theorie.
Die erste ist schon lange entdeckt worden und stößt nur unsere Berechnun­
gen um! Aber die zweite ist kürzlich von mir selbst erfunden worden und
ist eine viel ernstere Angelegenheit, da sie alles umstößt, von unserem Mageii
bis zur Einrichtung unserer Zimmer. Wir leben in einer vierdimensionalen
Welt, drei Dimensionen des Raumes, eine Dimension der Zeit. Ich habe
entdeckt, daß man sie miteinander vertauschen kann und außerdem habe ich
entdeckt, wie man sie vertauscht. In diesem Augenblick (sozusagen) habe
ich mein Zimmer so umgekippt, daß eine der drei Raumdimensionen längs
der Zeit ausgedehnt ist, während die Zeitdimension zusammen mit den zwei
anderen Raumdimensionen ihren Platz als ein Teil des Zimmers finden. Des­
halb gehen Sie auf den Wänden, während Sie den Boden senkrecht aufge­
richtet finden; und die Richtung, die Ihre Augen jetzt nehmen und von der
Sie sich einbilden, sie sei aufwärts, ist in Wirklichkeit die Zeitdimension; Sie
sehen in die Vergangenheit.“
Ich sagte, das übersteige meinen Verstand. „Wo sind Sie denn?“ fragte ich.
„Ich bin selbstverständlich in der dritten Raumdiniension des Zimmers“,
war die Antwort. „Aber entschuldigen Sie meine Vergeßlichkeit der Gast­
freundschaft, in wenigen Augenblicken werde ich bei Ihnen sein, oder, um mich
korrekter auszudrücken, in wenigen Metern werde ich mit Ihnen gleichzeitig
sein. Entschuldigen Sie meine mehr als unbestimmte Sprache, aber selbst
für jemand wie mich ist es in der Tat schwer zu sagen, ob er sich im Raum
oder in der Zeit befindet. Mein Kollege, Professor Mühlenrad, ist mit der
Bearbeitung einer neuen Grammatik beschäftigt, die meiner Entdeckung der
Relativität angepaßt ist und in der die Adverbien des Ortes und der Zeit
vertauschbar sind. Wenn diese Grammatik veröffentlicht ist, werden wir uns
besser unterhalten können. Mittlerweile möchte ich Sie bitten, so gut es
geht, auf der Wand vor Ihnen Platz zu nehmen.“
Ich folgte darauf seiner Aufforderung,, so gut ich konnte, und beinahe
im selben Augenblick erfolgte eine Erschütterung. Als ich mich von ihr
erholte, fand ich mich auf dem Boden sitzend inmitten einer Staubwolke, die
durch die verschobenen Möbel aufgewirbelt worden war. während Professor
Zweiglas (dessen Ehegattin die Gelegenheit zu verschwinden benützt hatte)
vor mir von der Decke fiel, wo er augenscheinlich vorher gehangen war.
Ich begrüßte den großen Mann mit all dem Enthusiasmus, dessen meine
Natur bekanntermaßen so fähig ist. Aber obwohl ich seine Lippen sich
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bewegen sah, war zu meiner Überraschung keine Stimme hörbar. Da er aus
meinen Gesten sah, daß ich ihn nicht hörte, erhob sich der Professor und
begann mit großer Geschwindigkeit auf mich zuzulaufen, zu meinem großen
Erstaunen aber, ohne mir scheinbar näher zu kommen. Nach vielleicht zwei
Minuten dieser Übung setzte er sich und sprach jetzt mit hörbarer Stimme.
„Wiederum“, sagte er, „muß ich Sie jetzt um Verzeihung bitten. Ich hatte
vergessen, daß hier in der Siebenbrunnengasse die Relativitätstheorie eine
praktische Angelegenheit und nicht nur eine auf den Lippen geführte Theo­
rie ist. Pis ist eine naclfte Tatsache, daß ich, als ich zuerst mit Ihnen zu
sprechen begann, viel weiter von Ihnen entfernt war als Sie von mir, sodaß
während ich Ihre Stimme hören konnte, Sie meine nicht hören konnten. Das
wird Ihnen fremd Vorkommen, ich weiß. Aber sie dürfen nicht vergessen,
daß unsere gewöhnlichen Begriffe der Entfernung ihre Grundlage in dem
imaginären Begriff eines ausgedehnten Raumes haben, in welchem wir in
unserer Einbildung gewisse Entfernungen abgrenzen. Da ich nun entdeckt
habe, daß dieser Raum nur imaginär ist, und nicht in Wirklichkeit existiert,
ja, sehen Sie, da kann man in der Tat nicht mit Bestimmtheit sagen, wie
weit zwei Körper von einander entfernt sind. Die Entfernung von Ihnen
zu mir ist allein relativ zu Ihnen, während die Entfernung von mir zu Ihnen
nur relativ zu mir ist.“
„Bitte sehr,“ sagte ich, „und nun muß ich wiederum meinerseits um
ihre Nachsicht bitten, da ich anfangs Ihnen nur mit Schwierigkeiten folgte,
wenn ich nicht ganz sicher bin, wo Sie sich befinden — oder überhaupt
wo ich mich befinde. Aber ich bitte Sie mir zu sagen, wie es möglich war,
daß Sie sich mir näherten, indem sie so rasch und so lang über einen Boden
liefen, der höchstens einige Fuß Ausdehnung hatte.“
„Meine Bewegung war nur relativ zu Ihnen und nicht zum Boden.
Deshalb kam ich Ihnen näher, während ich relativ zum Boden still stand.
Sie erinnern sich vielleicht, daß Jules Verne einige Reisende in einem großen
Projektil von der Erde nach dem Monde reisen läßt. Das ist alles schön
und gut; sie hätten sicherlich die Erde immer weiter hinter sich gelassen,
aber sie hätten sich nie dem Mond genähert.“
„Und warum, wenn ich fragen darf?“ sagte ich.
„Weil ihre Bewegung nicht relativ zum Mond, sondern nur relativ zur
Erde war“, sagte der Professor triumphierend, und mit einer Freude, als ob
er eben ein Preisrätsel gelöst hätte.
„Aber wie steht es mit dem Äther?“ fragte ich.
„In der Tat wie steht’s damit, das ist die Frage? Michelsen und Mor-
ley haben bewiesen, daß der Äther, obwohl nicht gerade nicht-existierend,
diesem Zustand doch so sehr nahe kommt, daß er so gut wie vernachlässigt
werden kann. Sie zeigten, daß ein Lichtstrahl, wenn er von einer Lampe
auf einen Spiegel fällt, seinen Weg nicht entlang dem Äther nimmt, sondern
einfach von einem Körper zum andern geht. Auf dieselbe Art und Weise
kam ich zu Ihnen, ohne meinen Weg entlang dem Boden zu nehmen.“
„Wenn es nun keinen Äther gibt, wovon wird dann nach Ihrer Ansicht
der interplanetare Raum ausgefüllt?“
VOR DEM SPIEGEL DER BEWEGUNG 89
„Leere, mein lieber Herr, einfach Leere. Wenn Sie und ich allein
im interplanetaren Raum wären, würde es einen Unterschied machen, ob wir
nahe bei einander oder tausend Meilen von einander entfernt wären? In
beiden Fällen wäre nichts zwischen uns. Können wir uns selbst in Bewe­
gung befinden relativ zu einander?“
In seinem Enthusiasmus hatte der Professor seine beiden Arme hin
und her geschwungen und brachte jetzt einen davon unabsichtlich heftig an
einen Apparat auf seinem Tisch. Die Folge davon war gewaltig und uner­
wartet. Der Raum wurde erschüttert und erbebte wie ein Schiff im Sturm,
sodaß mein ganzes Inneres schwindelig wurde. Nach einer unangenehmen
und längeren Prozedur, die ich nur mit dem Gefühl vergleichen kann, wenn
man aus dem Bett fällt und auf dem Boden erwacht, fand ich mich peinli­
cherweise zu einer Zeit liegen, von der ich annehmen muß, daß es 2020 n. Chr.
ist und von der zurückzukommeu ich mich bisjetzt vergeblich bemüht habe. Denn
wehe, in jenen Tagen wird es keinen Professor Zweiglas geben, der mir
helfen könnte! Und erst jetzt, als ich von der Ruhe meines Arbeitszimmers
aus diese merkwürdigen Worte niederschreibe (oder soll ich lieber sagen
„schreiben werde!“) kommt mir richtig zum Verständnis, wie jäh und voll­
ständig damals mein Sturz durch diese verfluchte Zeitdimension war, die
des Professors Unbedachtsamkeit in die senkrechte Koordinate umgekippt
hatte, von der ich herabfiel.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Vor dem Spiegel der Bewegung.
Theosophical Palh bringt Berichte der Zeitungen: Boston, American, vom
12. Juni, Boston, Evening Globe, vom 10. Juni und Newburgport Taily Nervs vom
25. Juni, wonach Madame Katherine Tingley, die berühmte Führerin der
Theosophen der Welt, die eine Anzahl von Lehrern und Studenten aus der
Raja Yoga-Hochschule Point Loma, Californien, auf ihr kürzlich erworbenes
Grundstück «The Laureis« mitnahm, in Boston zwei große öffentliche Vor­
träge über Erziehung hielt und dort mit ihren Schülern auch ein Vokal-
und Instrumentalkonzert gab. In Newburgport machte sie Vorbereitungen zur
Errichtung der von ihr geplanten neuen Schule nach dem Muster der Point
Loma Erziehungsanstalten. Den Sommer wird sie in Lake City, Minn, zu­
bringen, wo eine neue Raja Yoga-Schule errichtet werden soll, deren Einwei­
hung im September stattfindet. Auf dem erwähnten, ideal gelegenen Grund­
stück wird ein großer Festzug veranstaltet werden, der, wie erwartet wird,
viele in New England au der von Katherine Tingley geleiteten Theosophi-
schen Organisation interessierte Leute anziehen wird, sodaß es Tausende
von Zuschauern geben dürfte. Auch ein Freilichttheater hat Frau Tingley
dort errichtet mit über 1200 Sitzplätzen. Von einem der in Boston gehalte­
nen großen öffentlichen Vorträgen wird berichtet, daß über 1300 Personen
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mit ungemeinem Interesse den von Optimismus und Begeisterung getragenen
Worten der Tkeosopliischen Führerin lauschten. Das musikalische Programm
wurde von den Raja Yoga Studenten aus Point Loma ganz besonders ge­
lungen durchgeführt und schloß mit, von Beifallsstürmen aufgenommenen
Melodien aus Richard Wagners »Lohengrin«.
„Die Welt braucht Theosophie“
In einer Ansprache im Isis-Theater zu San Diego bekundete Frau Katherine
Tingley ihre Überzeugung, daß sich Theosophie als eine Notwendigkeit
für die Welt erweisen wird. Sie sprach von der Theosophie als der
Botschaft, durch Frau Blavatsky einer Welt gebracht, die allen Glauben au
sich selbst, an alle höheren Dinge des Lebens und an die dem Menschen eigene
Natur immer rascher zu verlieren im Begriffe ist; sie sprach von der Theo­
sophie als dem Gegenmittel gegen Pessimismus, Unwissenheit, Dogmatismus,
Todesfurcht und Laster. Die westliche Welt war und befindet sich noch
im Schatten; sie hungert nach Wahrheit, nach Wahrheit über sich selbst. Trotz
aller auf anderen Gebieten gemachten Anstrengungen hat sich die Botschaft
der Theosophie als durchaus notwendig erwiesen und wird sich auch weiter­
hin noch so erweisen.
„Wollen wir deshalb als Theosopken unser Werk weiterhin durchführen,
damit wir auch künftighin Pessimismus, Intoleranz und Todesfurcht ver­
hüten mögen. Ihr Vorhandensein zwingt zu der einfachen Erkenntnis, daß
der Mensch selbst, seiner höheren Natur nach, göttlich ist. Solange man nur
glaubt, ein einziges, doch so kurzes Leben zu leben, solange wird dieses
Leben begrenzt sein. Wir wollen nicht jene tadeln, die in dem Gefühle leben,
an diesem kleinen Leben alles zu haben, alles, dessen sie bestimmt sicher sein
können, ohne Antwort auf die Frage: Was wird darnach sein? Ist aber
bei solchem Glauben jedwede Lebensanschauung, nicht eng begrenzt in Halb­
wissen niedergehalten, sodaß der Mensch gar nicht zurückzukommen vermag
auf jenes göttliche und lebendige Bewußtsein in seinem Innern, die Quelle
und die Stütze von allem Optimismus, von Trost und Freude?“
„W ir Theosophen wollen und können nicht jene tadeln, die nur das
Produkt ihrer Zeit sind, eine Nachkommenschaft aus den Zeiten der Unduld­
samkeit; aber wir protestieren gegen all die engherzigen Ansichten, die den
Menschen von größeren und göttlicheren Möglichkeiten fern halten, ihn dafür
blind machen; wir erheben Protest gegen den Glauben an einen persönlichen
Gott, der sogar schwächer ist als die Menschen, die dieses Bild geschaffen,
einen Gott mit menschlichen Neigungen, der bevorzugt und bestraft.“
Frau Tingley rief auf zum Mitleid, das in das soziale Leben und in
die Zivilisation gebracht werden muß, Mitleid gegenüber denen, die strauchelten.
„Wie können wir und wie dürfen wir mit unserem begrenzten Wissen von
dem, was der Mensch eigentlich ist, den Schwachen verurteilen?“ fragte Frau
Tingley, „wissen wir, was hinter ihm liegt und was sich in seinen Irrtümern,
ja selbst in seinen Verbrechen auswirkt?“
DAS RAJA YOG A-O RCH ESTER
IN 'TK K N ATIO N A I.K S THBOSOIM IISCHHS H A U P T Q U A R T IE R PO IN T 1,0 MA, CAI.II'ORN’ IKN
P E R IN T E R N A T IO N A L E RAJA YOGA-CHOR Z V l'O IN T I.OMA, C A I.IFO K N IEN
Dr. GUSTAV ZANDER 93
„Es ist die Aufgabe der Theosophie, des Menschen göttliche Verant­
wortlichkeiten und Pflichten zu lehren, zu betonen, ihn zur Erkenntnis der
in ihm steckenden, ursprünglichen Möglichkeiten zu lenken, das Vertrauen
zu wecken auf diese Möglichkeiten, die der Nazarener als im Menschen lie­
gend verkündete, wie dies seit Zeitaltern alle großen Lehrer vor ihm getan.“
„Es ist dergöttlich Wissende des Lebens innerhalb des Tempels des Menschen,
der die Heilung von Unwissenheit, Furcht und Pessimismus vollbringt.“
Frau Katherine Tingley fragte, ob nicht etwas von Grund aus falsch
sein muß in unserem System, wenn Tausende von Menschen hingemordet
werden, um eine Quadratmeile Boden zu gewinnen und diesen Gewinn dann
als einen Sieg zu feiern. Sie fragte, ob in der Art wie religiöse Tatsachen
seit Jahrhunderten dargeboten werden, nicht etwas unrichtig gewesen sein
muß, wenn Zustände, wie die gegenwärtigen möglich sind.
„Studiere Geschichte, und du wirst finden, daß dem Menschen seit Zeit­
altern Religion nur iu diplomatischer Mache dargeboten worden ist. So sage
ich denn trotz aller Verleumdungen und Angriffe, daß Theosophie eine Not­
wendigkeit für die Welt ist, denn sie ist in Wahrheit das Gegenmittel für
Unwissenheit und Pessimismus.“
San Diego Union, Oktober 1915.
Dr. Gustav Zander t
Donnerstag, 18. Juni, starb in Stockholm Dr. Gustav Zander,
nach kurzem Kranksein. Er war der Schöpfer der medico-mechanischen Gym­
nastik und der vornehmste Vertreter und Bahnbrecher Skandinaviens für die
moderne Theosophie in ihrer reinen Form. Geboren in Stockholm, machte er
sein Studentenexamen im Jahre 1855 und wurde 1864 Doktor der Medizin.
Schon während seiner Studienzeit machte er seine ersten medico-mecha­
nischen Erfindungen, und seine Lizentiat-Abhandlung „Von der mechanischen
Gymnastik“ kann für alle Zeiten als die grundlegende Urkunde für diese
epochemachende Methode gelten. Während seiner Studienzeit fungierte Zan­
der zeitweise als Turnlehrer bei der von seinen Schwestern eingerichteten Mäd­
chenschule auf Bararp in Holland. Hier wurden dann die ersten 19 Zander-
Apparate verfertigt, mit Hilfe des Dorfschmiedes montiert, und sogleich mit
glücklichem Erfolg in Gebrauch genommen. Im Jahre 1865 wurde in Stock­
holm das erste „Medico-mechanische Institut“ eingerichtet, und heute gibt es
in verschiedenen Teilen der Welt mehr als hundert solche „Zander-Institute.“
Bis zu seinem 85. Lebensjahre betätigte sich Zander bei der Behandlung
von Krankheitsfällen sowohl in den Herren- als auch in den Frauen-Abtei-
lungen seines Instituts.
Anfangs hatte die Zandersche Methode einen Streit mit der manuellen
Gymnastik auszukämpfen, weil die letztere auf größere individuelle Anpas­
sungsfähigkeiten Anspruch machte. Die mechanische Methode, wie sie durch
Zanders sinnreiche Apparate verwirklicht wird, gestattete dagegen dem er­
fahrenen Arzte, die Bewegung nach wissenschaftlichen Messungsmethoden
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
abzuwägen und sie mit Genauigkeit und Sicherheit gegen schädliche Neben­
wirkungen dem gewünschten Zweck anzupassen. Die Methode ist auch von
der immer wechselnden Disposition oder Fähigkeit eines manuellen Bewe­
gungsgebers unabhängig. Dies zusammen mit der größeren Billigkeit der
mechanischen Methode und eine ausgedehntere Verwendung, hat.für alle Zeiten
der Zanderschen Idee einen großen Vorrang gesichert. Sie hat auch schon
längst vollständige Anerkennung in der medizinischen Welt gewonnen, was
unter anderem durchdiean Dr. Zander verliehenen Auszeichnungen bewiesen wird.
Im Jahre 1877 wurde er Ehrendoktor der Medizin in Uppsala, 1S80
Dozent in medizinischer Gymnastik beim Karolinischen Institut in Stockholm,
1892 bekam er die Halbsekelmedaille in Gold von der Schwedischen Ärzte­
gesellschaft und 1904 wurde er zum Ehrenmitglied der Gesellschaft ernannt;
1896 wurde er Mitglied der Akademie der Wissenschaften und 1915 erhielt
er für seine wissenschaftlichen Verdienste die Große Goldene Medaille „Ulis
qnorttm mernere labores.“
Mehr als ein halbes Hundert ausländischer Arbeiten behandeln die Zan-
dersche Gymnastikmethode, von welchen wir nur erwähnen H. Nebel: „Be­
wegungskuren mit schwedischer Heilgymnastik und Massage unter besonderer
Berücksichtigung der Zanderschen Mechanotherapie.“ (1889) Zanders eigene
gesammelten medizinische Schriften zusammen mit Literaturhiuweisen und
Lebenslauf sind in „Dr. GustafZander, Festschrift zur Feier des Doppeljubiläums 1915,"
zusammengefaßt.
Für weite Kreise liegt Dr. Zanders schätzenswerteste Arbeit auf Theo-
sopkiscliem Gebiet, worin er ein nicht weniger bedeutungsvolles und inten­
sives Lebenswerk leistete. Seit 1889 ist er Präsident für Skandinavien der
von H. P. Blavatsky gegründeten und von W. Q. Judge und Katherine Tingiey
erweiterten Theosophischen Gesellschaft gewesen, die jetzt unter dem
Namen „Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“ bekannt
ist. Dr. Zander hatte in den genannten Führern diejenigen gefunden, die
aus der Quelle selbst — der uralten Weisheitsreligion — geschöpft haben.
Sie war es auch, welche Dr. Zander verbreiten wollte. Es galt ihm weder
um Mechanisierung, noch um irgend eine ungesunde Art von Mystik, sondern
um ein klares, durchdachtes philosophisches System, dessen heilbringende
Kraft er selbst erfahren hatte. Eben darum hielt er sich auch von allerlei
krankhaften und spiritistischen Abarten, der sogenannten Theosophie ferne,
Dr. Zander war bis kurz vor seinem Tode ein fleißiger und hervorra­
gender Redner und Schriftsteller auf Theosophischem Gebiet. Durch um­
fangreiche Korrespondenz und persönliche Beratung hat er mit nie uachlas-
sendem Interesse für die Theosophie gewirkt; seine tiefe Kenntnis derselben
hat ihn in weiten Kreisen in Schweden und den Nachbarländern die höchste
Wertschätzung eingetragen.
Als Herausgeber und Schriftleiter der Theosophischen Zeitschriften
Theosophia (1891-96), und Teosofisca Vägen (1896-1911) war Zander Verfasser
von mehr als 200 Abhandlungen und Artikeln auf Theosophischem Gebiet.
Genannt seien davon: „Vom persönlichen Gottesbegriffe“ und „die Theo­
sophie als Religion“ (1897), „Über Okkultismus“ (1898), „Theosophie und
THEOSOPHISCHES AUS NÜRNBERG 95
Christentum“ (1902), „Die Theosophie, die Hoffnung der Welt“ (1903),
„Einige Worte über Reinkarnation“ (1904) „Universale Bruderschaft und Theo­
sophie“ (1907), „Die drei Fundamentalsätze der Theosophie“ (1908), „Die
Theosophiscke Bewegung — der Grund des Weltfriedens“ (1915), „Der 10. Febr.
1919, der 30. Jahrestag der schwedischen Theosophischen Gesellschaft“ (1919).
Dr. Gustav Zander hinterläßt das Andenken au eine ungewöhnlich vor­
nehme und ungekünstelte Persönlichkeit Sein ganzes Wesen atmete die
wärmste Menschenliebe; sie war es, die ihn zur medizinischen Laufbahn und
im Zusammenhang damit zu seinen epochemachenden Erfindungen führte; sie
war es auch, die ihn zur Theosophie führte und ihn zu einem Führer für
alle Zeiten machte, nicht nur durch sein Theosophisches Wissen, sondern vor
allem durch sein wahres Theosophisches Leben. Alle, die so glücklich waren,
mit ihm in Berührung zu kommen — körperlich Leidende sowohl als solche
die seelischer Hilfe bedurften — bewahren Dr. Zander in lichtestem Anden­
ken und scharen sich in dankbarer Erkenntlichkeit um seine große Lebenstat.
Theosophisches aus Nürnberg
Regelmäßig alle Sonntage vormittags V211 Uhr ist in Nürnberg Gele­
genheit gegeben, an den öffentlichen Vorträgen der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft im Luitpoldhaus teilzunehmen. Die diesen
Vorträgen zugrunde liegenden Themata behandeln praktische Zeitfrageu im
Lichte der Theosophie; säe bringen allen denen, die nach etwas Besserem
suchen als es die alten Methoden zu geben vermögen, neue, hoffnungsreiche
Angriffspunkte für ein glücklicheres Leben. Theosophie schafft sich mit
Macht Bahn und berührt mit ihren edlen Lehren eine immer größer werdende
Schar von Lichtsuchern. Die Themata der letzten Wochen lauteten:
Den 6. Juni 1920. „Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt“, (Frau
Anna Leidig.) — 13. Juni. „Das Leben und seine Bedeutung für unser Da­
sein und Wirken“, (Herr J. Th. Heller.) — 20. Juni. „Die Bergpredigt und
das Mysterium der Ehe“, (Frau Anna Leidig.) — 27. Juni. „Durch Selbst­
überwindung zur Selbstbefreiung“, (Frau Emilie Ferscli.) — 4. Juli. „Die
Bergpredigt und das Karmagesetz“, (Frau Anna Leidig.) — 25. Juli. „Wieder­
belebung alter und moderner Wahrheiten“, (Frau Aurelie Strauß und Herr
Alois Heidrick.) — 1. August. „Wem wir den Segen der Theosophie ver­
danken“, (Herr Heller, Frau Fersch, Herr Trost, Herr Heidrich, Herr Wening,
Herr Geer.) Öffentliche Gedenkfeier des Geburtstages H. P. Blavatskys. —
8. August, „Theosophie die ausgleichende Macht im Leben der Menschen“,
(Herr Alois Heidrich.) — 15. August. „Gottmensch und Weltall — vom
Chaos zum Kosmos“, (Herr J. Th. Heller.) — 22. August. „Schritte zum
Mysterium des höheren Lebens“, (Frau Emilie Fersch.) — 29. August „Er­
lebtes und Errungenes im Zweikampf der Seele“, (Herr Friedrich Trost, Frau
Emilie Fersch, Herr J. Th. Heller.)
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
G egründet in New Y ork im Jah re 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atkerine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für.Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren (kr Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen,als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
