{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e0FOssqBpDI","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - ALIEN-ALLIANZ - DIE GALAKTISCHE F\u00d6DERATION \uff5c Kati(55) \u00fcber ihre Kontakte zu Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
mein erster erlebnis war mit fünf oder
sechs jahren
ich war zu der zeit bei meiner oma sie
wohnt direkt am wald dort traf ich
einmal mädchen in meinem alter blass
dunkle haare und dunkle augen
wir hatten ein inniges verhältnis
kommunizierten über gedanken
die nahm ich an einem tag mit dem ball
gegen tief rein und da zeigte sie mir
eine seniorin eingang und sie wollte
dass ich mit zu ihren einkommen und ich
bekam aber angst und defekten zu meinem
hause und er erzählte ich alles und sie
sagte zu mir ist ein tor zur hölle und
ich dürfe da nie wieder hingehen und ich
sah und hört auch nichts mehr von dem
mädchen
schade drum die habe ich immer vermisst
ich habe jetzt meine freundschaft gehabt
und das zweite ergebnis war 1993 da sind
für aufs hören werden auf gewalt ist in
oberbayern waren ungefähr zehn personen
umfasst oben war floh über uns ganz
langsam ein riesiges ufo über unsere
köpfe hinweg
da sagen wir die ganzen lichtern alles
und wir sind panik geraten am umgedreht
sind ganz schnell runter gelaufen
ok und danach kann ja mal darüber
gesprochen wort verloren und denn vor
sechs jahren
dann kam das so richtig intensiv durch
das war weihnachten der flug abends so
21 uhr über unsere häuser eine runde
scheibe ganz langsam und in richtung
weit ist weggeflogen
denn wer es im folgenden jahr sommer so
juni/juli da findest dann richtig da ich
mich dass ich auf einem tisch und
fußende auf einen protest war so ein
weißes großes wesen ich sagt wiesn und
nicht ändert und sie strahlte ruhe und
geborgenheit aus und wo ich denn mein
bett aufwachte war ich total müde obwohl
den fans früh ins bett gegangen hätte
ausgeschlafen sein müssen und alles aber
ich habe ganz tag nicht klar
und dann sah ich zwischen zeigefinger
und darum da hatte ich nur marke drei
punkte und das war wie ein dreieck so
und immer wenn du was in der nähe war
denn sind so richtig knallen gut
geworden dass neuer nachhilfe sind zu so
weg gegangen da spürte ich dass dann war
wollten sie mich wieder bei der zeigten
sie meter schiff beginn durch die gänge
zuerst sagte mir dass große weiße wesen
ließen raum wo man politisch ist und
alles da war eine person mensch lagert
vier kreis zwei links zwei rechts vom
oberkörper und am fußende war auch
wieder so ein großes ganzes wesen und
sagte er zu mir ich brauche keine angst
haben
die tun den menschen nichts die helfen
und dann gingen wir weiter über so einen
langen flur und der kampf für einen
großen raum und da war ein ganz langer
tisch so gebogen und da saßen
verschiedene rassen rettungsplan
auftreten dabei
und sie erklärte mir dass das die
föderation sei die allianz
danach gingen wir auf der brücke und da
war wie so eine landkarte so planeten
karten alles und zeigte mir denn welche
rasse von welchen planet und welches
schiff ging besitzen
das große weiße wesen zeigte mir alles
mit ihr hatte ich kontakt bekam er auch
so nach vor
ob ich sie schon eine ewigkeit kenne
andere wiesen welche waren betrieben
denn wann welche so als ob die felder
irgendwie so zocken dann so ähnlich wie
groß aber die hatten die köpfe so
umgehen
dann waren noch so viele jahre dabei
blauäugig und weiß rot weiße haare waren
so über 10.000 das war sehr interessant
und ruhig denn morgens aufwachte ich
fühlte mich irgendwie geborgenheit ruhe
gelassenheit jedenfalls es waren es ich
sah danach auch öfters ufos
kommunizierte auch und sie haben denn
auch und zeichen zurück am himmel wie
sie mich holt haben habe ich nicht
mitbekommen aber ich habe einmal
mitbekommen wie sie mich runter gebracht
haben wir sehr gut hingelegt haben das
war sein weiß grünliches licht ins
wohnzimmer dass ich auf den punkt waren
sich auch darauf coach die haben mich
noch mal angeguckt und dann waren sie
verschwunden und das licht ging auch so
leicht so als wenn man fragen würde
weist so so langsam weg ich möchte
eigentlich den menschen den leuten
mitteilen dass nicht alles böse ist dass
sie gut sind
und wie sollen sie kommen bin wirklich
schon vorteile haben gegen andere
hautfarbe andere rassen so schön