{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6vWZuPA0cFA","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - AUFGEWACHT auf dem METALL-TISCH \uff5c Freya (28) \u00fcber ihr Kontakterlebnis mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
aufgeemacht aufgeemacht
aufgeemacht
erstmal ein Hallo an alle da draußen die
gerade zugucken und zuhören ich bin Frea
bin 28 und möchte heute ein bisschen was
von meinem Erlebnis
erzählen als das stattgefunden hat ich
war Teenager gewesen glaube ich war so
14 vielleicht gewesen wie das wie ich
diesen Traum hatte und was mich unsicher
macht wo ich nicht sicher bin ob es in
Traum ist ich meine nat natürlich habe
ich schon öfters Träume gehabt wo ich
sage oh okay das war schon ziemlich
realistisch so ne oder das war irgendwie
seltsam oder ich habe im Traum auch
gefühlt dabei ne das war kein 0815 Traum
den man sonst so alltäglich hat ne und
besonders so ein Ereignis es kam mir
einfach so wirklich so real vor und vor
allem halt auch dass ich auch in diesem
Traum halt in meinem Körper drin war
also man träumt ja auch oft aus der ich
sag mal Kameraperspektive dass man auch
sich selber sieht oder dass man z.B
anders aussieht oder jemand anders ist
und ich war halt einfach ich und ich sah
auch aus wie ich so wie ich an mir
heruntergeguckt habe ich habe das
Gefühlt ja das war halt irgendwie
einfach sehr speziell ich könnte
natürlich nicht sagen ja das war auf
jeden Fall kein Traum ne aber es war
halt anders einfach
anders mein Traum fing halt eigentlich
ganz klischeehaft traummäßig normal an
ich kann mich noch erinnern dass ich mit
einer Kameradin sowas wie einem Seif war
und dann haben wir uns aufgeteilt und
ich bin aber noch vor einem Becken
stehen geblieben das war so eingelassen
in der Wand irgendwie vor mir der Raum
war relativ dunkel und dann kam aber
nach kurzer Zeit ein Mann neben mich ich
meine der hatte auch ein Anzug angehabt
und hat mir dann ein Kabel gegeben so
ein kurzes Kabel ich sag mal wie so ein
handykabel Aufladekabel oder so ich habe
das halt nur so angeguckt und im
nächsten Moment ist es abgebrochen
dieser Traum im nächsten Moment war ich
dann bei mir zu Hause und ich wusste nur
noch dass ich mich verstecken will ich
hatte auch Angst weil es wurde überall
irgendwie wie so ein Hall oder
Wiederhall gerufen sie kommen oder du
wirst entführt und das habe ich hat aber
niemand spezifisch gesagt sondern das
habe ich halt nur einfach gehört
irgendwie aus allen Ecken sage ich jetzt
mal und ich wollte mich dann natürlich
auch verstecken und habe mich dann in
der Garage irgendwo dahinter gesetzt und
anscheinend hat es aber nicht geklappt
weil im nächsten Moment hatte ich sowas
wie ein Blackout oder ich kann mich halt
nicht erinnern was dann passiert ist ich
weiß nur noch dass ich im nächsten
Moment in ein Raum aufgewacht bin und es
war ein ziemlich heller Raum es war
alles weiß steril aufgeräumt da lag
nichts irgendwie rum oder so ich habe
auf einem Tisch gesessen und ich hatte
nichts an
m und vor mir an der Wand bisschen
weiter weg vom Tisch da war ein Fenster
gewesen leicht länglich hatte runde
Ecken gehabt und ich habe halt gesehen
dass draußen Tag war ich habe mir aber
nur gedacht dass ich ziemlich weit oben
irgendwo sein muss weil ich habe nur
dachspitzen gesehen und es sah für mich
aus ja wie so von der Stadt aber ich
konnte nicht viel viel mehr sehen es
waren aber relativ komische Dächer die
ich gesehen habe eins war so wie so eine
Kuppel so rund und ich glaube es war so
schwarz Gläsern und das eine war ganz
spitz ich würd es mit einem Kirchturm so
vergleichen oder mit dem kirchdach halt
mit so einer Turmspitze und mehr habe
ich aber nicht sehen können aus dem
Fenster an der Wand dann rechts da waren
überall wie so eingelassene Kästen oder
Vierecke und da ging es auch ein Podest
an der Wand hoch das führte hinter mir
um den Tisch rum auf so eine Erhöhung
und da waren überall irgendwelche
elektrischen Geräte Computer oder halt
auch so ein Board oder eine Theke wie
man das sagt lauter elektrischen Sachen
weiter kann ich das so nicht sagen das
habe ich so nicht gesehen ich musst nur
dass das da ist und links vom Fenster
von der Wand war eine Tür und da kam
dann auch kurz danach wie ich mich
umgesehen habe zwei Männer rein
m die sahen uns eigentlich ziemlich
ähnlich ziemlich menschlich außer dass
mir auffiel dass beide halt recht hohe
Stirnen hatten ähm der Kopf war
ansonsten eigentlich auch so ja
menschlich aber der Haaransatz durch die
ganz hohe Stirn hat durch diesen
erhöhten Kopf der war ein bisschen
weiter hinter die Haare waren braun lang
und glatt das hatten beide dieselbe
Haarfarbe dieselben Haare und die waren
auch beide gleich groß vielleicht ich
würde mal sagen vielleicht so um die 180
vielleicht 190 größer würde ich aber
eigentlich nicht sagen und die kam halt
beide auch auf einmal rein in diese Tür
wie so eine klassische Tür die man ich
sag jetzt mal vielleicht aus Star Trek
oder so kennt die halt so sich
aufschiebt ich hatte dadurch in dem
Moment ja ein bisschen Angst als sie
reinkam war vielleicht erschrocken oder
so ich habe gezittert und habe in dem
Moment halt ein bisschen ähm
gepullert worauf einer von den
beiden gelacht hat jetzt nicht richtig
lautstark aber er hat so ein bisschen
gelacht oder auch gelächelt halt so mir
schien dass er halt darüber ja belustigt
war und es war mir auch unangenehm ich
war peinlich berührt und der ist dann
aber sofort dann auch an Tisch gekommen
und hat davon dann eine Probe genommen
ist dann neben die Tür damit weil da
stand wie so ein Podest und da war ein
Gerät drauf es war eigentlich nur so wie
so eine Halterung ich weiß nicht genau
wie ich es beschreiben soll es war wie
so ein Bügel irgendwie der so vorne rund
und aber offen war und wie so ein
Mikroskop eigentlich ohne Linse oben
drauf ohne irgendwas eigentlich nur die
Halterung und hat er diesen Tropfen halt
so reingbluckt und dann ist er da drin
geschwebt das habe ich gesehen und dann
ist der hinter mich auf diese Plattform
und ja hat sich dann an dieses Pult da
gestellt wo die Elektrogeräte waren
während der andere der hat sich direkt
neben mich gestellt der war die ganze
Zeit ernst gewesen der hat auch nicht
wie der andere irgendwie einmal
irgendwie Emotionen gezeigt oder sonst
was der hat mich eigentlich die ganze
Zeit nur ziemlich also so angeguckt und
als der halt neben mich auch kam habe
ich den so geistesabwesend und irgendwie
auch neugierig ich weiß nicht genau was
ich dabei empfunden habe ich habe den
einfach ins Gesicht so getippt Finger
und ja ich weiß nur dass sein Gesicht
auch weich war und sie hatten auch beide
helle Haut also eigentlich so wie
menschliche Haut einfach weich das
einzigste was auch noch in ihrem Gesicht
unterschiedlich war oder bzwise an den
Wangenknochen war dass die unten am Kinn
an dieser Kinnlinie halt wie so eine
Rundung hat was so ein bisschen so ich
weiß allerdings nicht ob das auch weich
war oder fest aber ja ich würde es jetzt
mal so ein bisschen grob der gleichen
wie so eine leze vom Hund allerdings hat
es nicht irgendwie mit Mund so wie man
es vielleicht von ein Hund kennt dass es
so irgendwie daunterzieht oder mitm Mund
verbunden ist sondern das war einfach
wie unten am Kiefer irgendwie dran das
weiß ich noch der dann ernst neben mir
war der gestanden hat die mich ins
Gesicht gegriffen hat der hat meinen
Armend genommen und hatte dann in seiner
einen Hand wie so eine kleine Pistole
gehabt die ging gerade so in seine Hand
rein die war relativ klein und und ich
meine auch weiß und die wollte mir halt
dann gerade irgendwie auf den Arm halten
und ich habe dann halt mein Arm so
zurückzogen ich wollte das nicht habe
dann diesen Widerstand gemerkt dass er
meine Arme immer noch festhält und dann
habe ich gefragt ja ob das weh tut und
er hat einfach darauf gesagt ja aber du
wirst dich danach besser fühlen und dann
hat er mein Arm halt wieder zurecht
gezogen und hat mir diese Pistole auf
den Unterarm gedrückt und es hat auch
ein bisschen weh getan ja ich würde es
vergleichen wie mit einer
Spritze und dann bin ich auch im
nächsten Moment schon auf diesem Tisch
halt so weggedämmert und das war&#39;s auch
schon von dem Traum da bin ich dann in
diesem Moment wo ich in diesem Traum
weggedämmert bin bin ich im gleichen
Moment auch in echt wieder in meinem
Zimmer dann halt aus dem Traum
hochgeschreckt aufgewacht und ja da
konnte ich dann erstmal nicht mehr
schlafen so ein spezielles Erlebnis
hatte ich obwohl ich mir das für das
Thema mich halt schon eigentlich auch
immer interessiert habe und auch schon
seltsame Dinge erlebt hat was hab was in
unserer Familie auch gegeben ist hatte
ich so ein Traum halt noch nie gehabt
vorher und jetzt auch danach nie in
diesem Sinne von so einem Erlebnis
nee und was ich sonst noch erzählen kann
ist z.B dass ich früher wie ich klein
war eigentlich so gut wie jede Nacht
Nachtschreck hatte und meine Mutter
musste halt immer hochkommen und mich
beruhigen weil ich aufgeschreckt bin
halt aus dem Schlaf raus und ich hat ich
weiß noch ich hatte immer solche Angst
und ich habe mich irgendwie so befangen
gefühlt oder so wie als wä man einfach
irgendwo so reingeworfen worden und man
findt sich nicht zurecht man ist
irgendwie verwirrt und ist unsicher wo
ist man jetzt und einmal hat meine
Mutter dann auch gefragt daran erinnere
ich mich noch ja bin ich die Mama oder
bin ich ein Monster und ich habe dann
gesagt ein Monster
ich kann mich aber sonst nicht erinnern
was ich geträumt habe nur einmal hat
meine Mutter auch gesagt dass ich in die
Zimmerecke gezeigt habe so wie als
Werder was daran kann ich mich aber
ehrlich gesagt auch nicht erinnern und
einerseits wüsste ich es gerne aber
einerseits bin ich auch irgendwo dankbar
dass ich es nicht weiß und es erinnert
mich aber irgendwie also was heißt
erinnert ich habe irgendwie wenn ich an
dieses Haus also speziell an dieses
Zimmer was ich früher da hatte wie ich
klein war in diesem Haus
ähm das kommt mir auch immer irgendwie
so dunkel vor so in meiner Erinnerung
und ich weiß auch nur dass wenn ich da
auch gespielt habe und so dass ich
manchmal irgendwas vor mich hinesagt
habe jetzt nichts komisches in dem Sinne
sondern einfach nur weil ich übertönen
wollte weil ich irgendwie Angst habe das
weiß ich noch dass ich gleich
irgendetwas höre oder sowas dass ich
nicht möchte oder dass da irgendwas ist
oder SAS ich ich weiß nur dass ich Angst
gehabt habe ja und deswegen habe ich
manchmal was vor mich dann hinesagt oder
so um das zu übertönen wie wenn man
manchmal Keller z.B geht zum Glück haben
wir hier kein und dann was vor sich
hinsumt weil man Angst hat irgendwie da
kommt ein Geräusch oder
so was ich auch sagen kann ist dass ich
damals bevor ich diesen Traum hatte oder
war danach das weiß ich jetzt
tatsächlich nicht mehr es könnte danach
gewesen sein ja weiß ich jetzt auch
nicht ob es unmittelbar danach war das
kann ich jetzt auch leider nicht nicht
sagen aber ich weiß dass ich am Fenster
stand und wir wollten auch gerade alle
im Haushalt ins Bett gehen und da gucke
ich halt gerade raus ich weiß noch es
war noch bisschen hell draußen die Sonne
war gerade am Untergehen und dann habe
ich so drei Scheiben am Himmel gesehen
das waren Runde wi so runde
lichtscheiben und die haben sich so
hintereinander aufgereih die erste war
größer die zweite da ein bisschen
kleiner und dritte war noch ein Stück
kleiner so wie wenn man die halt von der
Entfernung halt groß klein immer kleiner
dann habe ich mich rumgetreten habe nach
meiner Mutter gerufen dass Sie doch mal
kurz herkommen soll und sie hat aber
gesagt ne sie kommt jetzt nicht noch mal
und dann habe ich wieder hingeguckt und
dann war es weg also auf die Sekunde und
dann habe ich nur dran gedacht ja war
vielleicht eine Spiegelung aber ich habe
so eine Spieglung noch nie irgendwie in
meinem Fenster gesehen oder ich konnte
mich auch also konnte mir auch nicht
erklären von was diese Spieglung hätte
sein sollen al ich habe es auch nie
wieder so gesehen so oder irgendwas
iches halt ja und es war halt wirklich
nur so eine Sekunde wie ich hingeguckt
habe und m ich weggeguckt habe und noch
mal hingeguckt habe was weg ja und
einmal hatte ich auch im Garten da habe
ich aber noch ein anderes Zimmer gehabt
in diesem Haus da
war Swimmingpool halt von mir so ein
Planschbecken und das war voll mit
Wasser und es stand ja auch den ganzen
Tag dort voll und am nächsten Tag war es
leer es war staubtrocken das ganze
Becken war wie ausgesaugt und wir haben
es dann noch mal voll gemacht es war
auch kein Loch drin das Gras drumrum war
trocken und aber das ganze Wasser war
weg einfach und das ist halt auch so so
ein Ding wo ich sag also das kann sich
halt keiner von uns erklären ich meine
wir hatten auch nicht zufällig ein
Elefant zu Hause der das mal eben leer
geschlürft hat ne mitten in der Nacht
also es war einfach weg und es gab halt
keine Erklärung und es waren schon recht
großes Planschbecken wo ja sich schon
Erwachsener gerade reinlegen konnte ne
also es war nicht gerade wenig Wasser
auch drin ja und solche Sachen halt auch
Phänomene oder so oder dass man sagt man
sieht irgendwie was vorbeih huschen oder
man hört irgendwie was das kam halt auch
schon öfters vor jetzt nicht regelmäßig
sagt okay ich erlebe jeden Tag hier
irgendwas anderes ne aber hier und da
kommt sowas halt vor wo man sagt okay
was war das jetzt ne manchmal gibt es
natürlich auch Dinge die sich dann
irgendwann wo man sagt okay vielleicht
was das und das nur oder so ne wo man
dann vielleicht doch sagt es könnte auch
was natürliches gewesen sein ne wie wie
schon mal wenn man vielleicht so ein
Licht irgendwie durch den Raum huschen
sieht wo man dann sagt okay vielleicht
war es doch irgendwie noch von der Sonne
irgendwas hat gespiegelt und reflektiert
und dann gibt&#39;s halt aber auch Momente
wo man sagt okay da von wo sollte dieses
Licht jetzt kommen ne da habe ich
nämlich auch einmal im Flur gestanden
und ich stand im Flur vor meiner Küche
und da war dann am Türrahmen wie so ein
kleiner Punkt und es ging alles
innerhalb von ein oder zwei Sekunden und
dieser kleine Punkt ich meine der W Plau
gewesen der war erst am Türrahmen und
dann ist er vom Türrahmen hoch an die
Decke im Flur gehuscht und zwischen
Türrahmen und dieser Decke wo der halt
in dieser Ecke war da ist noch mal wie
so ein kleiner wandabsatz V türrahm bis
hoch zuur Decke also von dem el müs
können es ja auch gar nicht von draußen
geschienen haben weil das müsst ja dann
von meiner Seite aus geschienen haben
und da ist es dann verschwunden aber das
alles so schnell ja aber das konnte ich
mir halt auch nie erklären oder dass ich
halt nachts im Bett liege aufwache und
dann diese kleine dieses kleine Licht
von meiner Brust aus blau rot war
wegsust ja also konn ich mir halt nicht
meine natürlich kann man sich sowas
vielleicht auch einbilden oder ja keine
Ahnung augenspinnen rum oder man selber
spinnt
rum
aber aber ich kann das alles nicht
festhalten also ich kann halt nur sagen
was ich erlebe ja und ich habe keine
Fotografien davon oder sonst irgendwas
leider n mal ne und meistens geht es
auch so schnell du hast nicht die
Möglichkeit zu sagen oh okay ich Hool
mal schnell eben was ne und fotografier
das oder so
ne ja also ich würde sagen von meiner
Familie her kommt eher
mütterlicherseits ich glaube meine
Mutter hat auch mal erzählt dass ihr Opa
also m da mein Uropa war es glaube ich
hätte sich auch anscheinend für sowas
also für Außerirdische zumindest auch
interessiert weil da hat sie gesagt sie
hat schon früher als sie klein war da
auch manchmal so Zeitung oder sowas
gehabt wo über sowas dann berichtet
wurde was sie immer sehr spannend fand
meine ober hingegen die war immer total
die Skeptikerin wegen jedem bisschen was
übernatürlich war Aliens oder sonst
Leben nach dem Tod die hat immer gesagt
nee ist alles miest und Quatsch und so
und wenn meine Mutter halt was erzählt
hat hat sie halt immer das alles so
abgetan so bis dann sie irgendwann
angerufen hat und gesagt hat dass sie
ihr jetzt glaubt und sie weiß dass sie
recht hat und sie durfte aber
anscheinend nicht sagen was oder wir
wissen aber bis heute nicht was es war
weil ich uns nicht sagen konnte oder
nicht sagen wollte meine Mutter hat da
nur gesagt ja um was ging es dann um
oder um Leben nach den Tod und da hat
sie halt gesagt ja wir wissen halt bis
heute nicht was es war ja irgendwas muss
es aber echt krasses gewesen sein weil
meine Oma war halt voll die Skeptikerin
was mir aber noch
einfällt damals hatte ich auch mal
geträumt dass ich wach bin und ich vor
meiner Tür die war immer zu meine
Schlafzimmertür damals und das war auch
in dem Zimmer dann wo ich dann diesen
elentraum hatte und da hatte ich meine
Tür dann immer zu da habe ich halt
geträumt ist ist irgendwas vor der Tür
und es kratzt und da dachte ich okay das
ist die Sami al so ein Hund von uns und
dann bin ich halt aufgestanden und bin
zur Tür gegangen und dann habe ich sie
aufgemacht und dann habe ich nur schwarz
gesehen und dann habe ich
geschrien und dann weiß ich nicht mehr
und am nächsten Tag wie ich aufgewacht
bin war meine Tür halt offen und das war
halt irgendwie schon echt unheimlich
aber es könnte halt auch sein dass ich
wirklich im Schlaf aufgestanden bin und
sie vielleicht aufgemacht hat ne also
hoffe ich
irgendwie was auch damals seltsam war
hatte ich auch mal meine Familie drauf
angesprochen da habe ich mit meinem
Vater mit meiner Mutter ich weiß nicht
ob meine Schwester glaube ich auch dabei
war und ich wir hatden alle in
ofenzimmer haben früher immer gesagt
gesessen und das war irgendwie komisch
weil wir haben meine ich alle das hört
das war wie als würde jemand ein Lied
singen so also nicht sehr laut nur so
leise so oder so dann haben wir gedacht
h was war das und dann haben wir
rausgeguckt da war wir niemand das war
nirgends wo jemand gewesen alles war
ruhig niemand hatte irgendwas angehabt
es war dann halt auch wieder weg und das
können wir uns bis heute auch nicht
erklären was das gewesen ist und zu
diesen Lichtern wo ich erzählt habe zu
diesem wie so kleinen
das war auch vor ein paar Monaten das
war ja das habe ich auch in den
Augenwinkeln gesehen und es war
nachmittags auf der Couch gesessen und
dann habe ich gedacht was war das ich
habe eindeutig halt so Augenwinkel
gesehen wie so wie so ein weißer
Lichtpunkt von meinem Esszimmertisch so
W vom Esstisch zum Fenster fliegt so und
dann war der draußen übers Dach geflogen
also durch die Fensterscheibe und der
ist draußen übers Dach geflogen halt
weil wir da noch so ein Carport haben
war er weg ja und es ging aber halt auch
alles in Sekunden da war ich mir dann
halt auch nicht sicher okay hast du das
jetzt wirklich gesehen oder hast dir das
eingebildet so ne war es vielleicht doch
nur irgendwas anderes ne weil es halt
alles auch so schnell geht und man das
nie vielleicht genau ansehen kann so
aber mich würde es freuen wenn
vielleicht ein paar die vielleicht
ähnliches erlebt haben oder vielleicht
sehr ähnliches oder die vielleicht auch
was zu dem Aussehen sagen könnten
vielleicht schon ähnliche Außerirdische
gesehen haben da würde ich mich freuen
wenn ihr vielleicht ein Kommentar
hinterlasst und ja
danke aufgemacht aufgacht
auf