{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q4j9BuZ1cPI","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - BESTES VIDEO einer UFO SICHTUNG \u00fcber HOYERSWERDA - Drahuse (48) \u00fcber ihr UFO Erlebnis ","mylang":"de"}
aber auf die oft
ja ich scheiß drauf gramm ich wohne wo
es war das was habe ich gesehen ist zwar
recht niemand bei ihm ja das war
besonders meine mutter noch was ich hab
gesehen ja ich habe einen traum gehabt
wenn ich hätte diese info und das hat
willi blauen linie
hervor wie teller und ich habe gesehen
wie der hund und die menschen haben
angst geschrien aber ich nicht die
seltsam habe ich immer gehalten mein
herz und meine gruppe ich hab mir
gestern
ich habe immer gedacht vielleicht doch
lebt so erlebt dass himmel vielleicht
existiert auch sowas projekt was ich
nicht ganz verstehen ich habe nie wo
stehen so was auch nicht gedacht ja war
von center das war mit danach 25 meine
tochter gebe die ist einschlafen ich
aber nicht ich habe fenster gekommen ich
habe das mit gesehen wie schön leuchtet
und dem blog gesehen wir sind weiterhin
noch ein bisschen bruder habe ich gegen
die erleuchtung
ja das hat immer schon geleistet deshalb
gewundert was ist das bloß
weil immer noch stimmt mehr 0 stand war
dann habe ich handle nur ob ich nach
gemacht dass ich dann mal sehen ich habe
ein wiki markt dann habe ich dir sehen
wie das läuft sehr leuchten war weil ich
habe groß gemacht
groß gemacht foto und das waren gezählt
ist
wo ich habe ihn dass die zeichen bei der
druck bei youtube bei facebook so genau
hin war das dann habe ich wieder handy
ausgemacht habe ich wieder angemacht
wieder das gleiche aber klein danken da
klein genau das gleiche
habe ich ausgehe habe ich wieder geguckt
das ist das gleiche ja dann hab ich
gesehen wie der mann war weg da war man
deutlicher zu sehr noch mehr deutlich
dann habe ich gesagt dass sie so eine
ecke und auch unter
wiederum form ja dann hab ich gesehen
wie hat gelüftet dann habe ich linke
seite gesehen genau so hat das schnell
geflogen zu der groß der war aber
bisschen kleiner hat auch gelüftet
aber nie so wie der große
dann hab ich gesehen wie hat das
weggelaufen wicke mir geflogen aber ganz
weg ich habe mich gewundert guck mal da
sehen der ist schon weg also war keine
minute oder habe minute war sehr schnell
weg ich hab dann wieder angemacht habe
ich große gemacht weil ich habe vor
fenster gestanden und ich habe auch
gemerkt dass es auch nie so weit ist von
mir dass sie danach ist konnte ich schon
gesehen
ja dann habe ich gesehen dass gelegt
also
dass man generiere gerichtet darunter
dann kommt da noch erwischte dann hat er
hat sich gut bewegt
also mehr und mehr bewegung habe ich
gesehen wie ändert sich die farbe mehr
farbe war das ende farbe war lila dass
er mich gesehen und dabei kommt der
vorwoche dann hinter habe ich genau zwei
von lila
war so leicht und amina und das hat sehr
sehr leicht in manila sehr leuchtet dann
später habe ich gesehen auch die hat
sich zusammen gleichzeitig bewegen und
der hinter leader die zwei formen
zusammen kicken ja dann hat da hat er
mich ausgemacht hat nicht gereicht war
dahin die hier musste ich auch haken um
ihr handy bewegen wie hart war so
schnell bewegen hat sich sehr schnell
bewegt ja das zweite video war auch
gleich genauso wie sie was ich hab
gesehen video habe ich wieder zweit im
auto gesehen
habe ich bisschen pause gehen habe ich
wieder fit gemacht
ja und dann guckte der spitze corp also
expats bis den untergrund komisch man
und da hab&#39; ich unter sehen wie habe ich
foto gemacht habe ich geguckt
danach wieder angemacht genau da wo war
das gelüftet wo hab ich gesehen war
genauso da habe ich das hinter gesehen
hat dass auch leuchtet was man ruhig
dann hab ich gesehen links mache ich
nach unter morgen wenn man miete also
hat sie sehr bewegt da habe ich gesehen
wie dahin unheimliche farbige war braun
sowie dunkelblaue
wichtig nach dunkel ist blau war darf
auch konnte ich sehen dann später habe
ich auch gesehen ja dass auch bewegt wie
british dann habe ich gesehen mehr farbe
der mehrfarbige
das später kommt er vor ja aber das war
bisschen größer also deutlich an hab ich
gesehen ja das phänomenal ins nachricht
die linke seite habe ich bisher auch
gesehen der kleine haken dahinter aber
habe ich nicht getroffen war das video
hat nicht gereicht also nicht wieder
entschuldigen dass kamerad nicht
gereicht
aber ich habe viel mehr gesehen aber das
hat weder hat nicht gereicht aufgenommen
konnte ich nicht das ist das wo ich habe
das handy die harten fenster oben habe
ich gehalten himmel und dann habe ich so
dass gott spitz und darunter wismar oder
etwa und das habe ich diesen so braune
gefahr zu große augen und diese these
hat mich immer von meinem kopf immer
immer
und das hat auch mal wird da auch zucker
sehen war ich habe sie das auch gezeigt
weil ich hab das gezeichnet ungefährer
wie ich etwas gesehen und ich habe drei
mal
geguckt oben hat mich das gleiche so
bild gezeigt genau das gleiche diese
kopf spitz und die augen schwarz ja um
die nase und der mond war genauso ein
zweiter tag hat meine durch tragische
gesagt mama guck mal das bild an die hat
von google gemacht und allianz ich hab
nicht gewusst was es alliance ist ja und
dann habe ich gesagt dass es zugleich
hat das was ich habe gesehen dass
gleiche kopf um unsere spitzen und
genauso ist das ich kann das nie richtig
ankam war ich habe gesehen wie ich hab
gesehen live und dann habe ich foto
gemacht und da hat er mich gezeigt
dieser spitz kopf also munter wurde das
gehen wo sie gedacht dass diese
raumschiff nee ich glaube nicht dass das
raumschiff ich denke schon es war mit zu
tun mit der allianz also es ist meine
wut und so habe ich ungefähr so gesehen
ich habe das zeichen ja dann ich musste
ausmachten
doch hatten nicht genug reichen das
video zu aufnehmen ja um das war
besonderes nacht also ich sag dazu das
ist antreten dass es nicht der welt was
wir leben
und ich sage ihm noch mal dazu die sind
das schon wir leben aber wir nicht ja
und die ob achtet auch uns ich flog er
hat also meine frau war so bin ich dir
vor das bei mir ist
und war auch so war auch warum so genau
so macht wie ich hab
hier ist was gekommen hier etwas
besonders gekommen war auch so habe ich
genauso sehen ich wusste ich muss sagen
dass sie sehr wendig und das lebt leben
leben dort oben
sieht man nicht
ich möchte muss sagen mit der bitte mir
inzwischen bei mir
sind sie auch mehr da ich habe sowas zu
sind der gleiche tag wo es war
das wäre sehr gut wenn sie kommen oder
männer zwischen und dann zeigen mir dass
auch
ich bin nicht um die einzige wo er das
gesehen das freut mich ja um danke
dokumentarreihe und wo das video
danke mal sehen sie etwas war ehrlich
das war live immer und das projekt mich
angenommen
aber auch die oft