{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1920_v19_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1920 V19 N07-08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR EI VON SE K T E N T U M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tinglev
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller. Nürnberg
RAJA YOGA-CHOR VOR DKM KRI K D EX STEM PK l. Z U PO IN T I.OMA, C A U F O R N IE N
AM IN T K R ffA T JO N A I.IiN TH EO SO PH ISCH U N H A U P T Q U A R T IE R
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
X IX . JAHRGANG O K T O B E R - D E Z E M B E R 1920 NUMMER 7 — 9
Inhalt
Seite
Der Raja Yoga-Chor vor dem Friedenstempel zu Point Loma 98
Der Mensch und das Weltgericht, von Friedrich Trost iox
Theosophische Advents- und Neujahrsgedanken 109
Ich bin mächtig durch ihn, den göttlichen Geist, von Joh. Schweizer 116
Reinkarnation, von K. Wening 118
Der Wille, von K. W. 121
Vom Kinde und von uns, vom Sein und Werden, von Emilie Fersch 123
Eingangstor zum Gelände des Internationalen Theosophischen Haupt­
quartiers, Point Loma 127
Raja Yoga-Akademie und Friedenstempel zu Point Loma 128
Einige der Knabenheime der Raja Yoga-Schule zu Point Loma 129
Gruppe der jüngsten Zöglinge der Raja Yoga-Schule 130
Aus der Zeit für die Zeit
Sonderveranstaltung der Arbeitsgruppen der «Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft Nürnberg 139
Wahrlich, Religion ist eine Wirklichkeit in jedes Menschen
Natur, auch wenn er sich niemals zu irgend einer besonderen Form
des religiösen Glaubens bekennt, sie niemals studierte, niemals ge­
lehrt erhielt, oder auch nur in Gedanken dabei verweilte Der
Mensch ist ein religiöses Wesen, und von allen Wirklichkeiten ist
Religion die größte Viele werden diese Philosophie oder diese
Möglichkeit nicht anerkennen, aber ganz gleich, was sie glauben
oder wie sie leben, die Wahrheit ist unzerstörbar — sie ist eine
lebendige Kraft und wird bestehen für alle Zeiten. Die Rasse ist
auf einen Punkt der Ungewissheit, des Zweifels und der Furcht
gekommen und treibt vom Lichte weg. Diejenigen, welche kein
Verlangen zeigen, eine Gelegenheit wie diese zu ergreifen, sich selbst
aufzurütteln und im Bewußtsein des Christos-Geistes zu erwachen,
sie werden fortgetrieben und müssen ihre Lektion durch Leiden
und Verzweiflung lernen.
Viele |der äußeren und bestechenden Anhängsel des Lebens,
welche wir lieben und so sorgsam hegen, jene Dinge, die wir in
unserer Selbstsucht als die wertvollsten halten, werden im Laufe
der Zeit dahinschwinden. Aber die große innere Erkenntnis, das
innere Leben — die Wahrheit — wird uns niemals im Stiche
lassen; denn es wohnt im Menschen beständig diese innere Kraft,
dieser alles überwachende Christos-Geist, der uns der ganzen, wahren
Erkenntnis näher bringen wird, welche der Mensch instinktiv schon
von altersher suchte.
Katkerine Tingley.
Der Theosophische Pfad
XIX. ]A H RG . O K T O B E R -D E Z E M B E R 1920 NUMM. 7-9
„ . . . Auf dieselbe Weise, wie die Menschen sich mir nahen, so komme
ich zu ihnen und stehe ihnen bei; und was auch der von der Menschheit
gewählte Pfad sei, dieser Pfad ist der meine, o Sohn Prithas.“
Hhagavad- GtUi
DER MENSCH UND DAS WELTGERICHT
FRIEDRICH TROST
er ganze Inhalt unseres heutigen Themas, alle Gedanken,
die wir innerhalb desselben verfolgen und dartun wollen,
sind in obigen Worten des Buches der Hingabe an das
Göttliche eingeschlossen. Ob wir nun aus unserer Betrach­
tung zu einem fruchtbaren Resultat gelangen, d. h., ob wir
dabei etwas von praktischem Wert für das Leben finden,
hängt davon ab, inwieweit wir hinter dem philosophischen
Element der Gedanken die „gedankenlose“ Wirklichkeit des Lebens
bemerken. Damit sei gesagt, daß wir das Wirken der Intuition höher
schätzen als die Tätigkeit des Verstandes. Denn ohne Intuition,
der Seelenwahrnehmung, sind dem Verstand strenge Grenzen gesetzt
Intuition ist unmittelbares Empfangen aus der gedankenlosen Wirk­
lichkeit — ein Vernehmen der Stimme der Stille — und der Verstand
ist hiefür eher ein Werkzeug der Zerstörung als des Schöpfens.
Aber was sollen wir tun, wenn wir Intuition noch nicht haben
— und sicherlich ist sie keine willkürliche Gottesgabe, sondern etwas,
das errungen' werden muß? Die Bhagavad-Gitä gibt die Antwort:
„Auf dieselbe Weise, wie die Menschen sich mir nahen, so komme
ich zu ihnen und stehe ihnen bei. . . .“ Darauf also kommt es an,
daß wir die rechte Weise finden, in welcher wir uns dem Höchsten
nahen wollen. Es ist ganz in unsere Macht gegeben, den Grad und
den Charakter der Intuition zu bestimmen, was von der Kraft und
dem Motiv abhängt, womit wir streben. Somit ist Intuition ein na­
türliches Resultat tätigen Strebens, jedoch mehr eine Begleiterschei­
nung desselben, als ein separates Ziel. Intuition um seiner selbst
willen erlangen zu wollen, wäre vergebens. Das göttliche Gesetz
läßt sich nicht ein auf menschliche Umgehungspolitik und Schlau­
heit Es spendet nur dem Reinen Reines zurück.
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wo glüht das Streben der Reinheit, wie offenbart sich das gött­
liche Gesetz?
Die Theologie hat alle Fäden zur Lenkung des grenzenlosen
Alles in die Hände eines persönlichen Gottes gelegt, und die Wissen­
schaften im Allgemeinen schweigen über göttliche Gesetze. Wahre
Ehrfurcht vor der das geoffenbarte Weltall erhaltenden Grundkraft
ist weder da noch dort Und doch haben tiefer gründende Denker,
selbst solche, die auf streng materialistisch wissenschaftlicher Basis
forschten, sich zu der unabweisbaren Folgerichtigkeit bekennen müs­
sen, daß „es zwei Dinge sind, die das Gemüt mit immer größerer
Ehrfurcht erfüllen, je länger es darüber nachdeukt: der gestirnte
Himmel und das moralische Gesetz im Menschen.“
Theosophie vereinfacht diesen Satz, indem sie die zwei Dinge
zu einem einzigen vereinigt und zeigt, daß keine Trennung zwischen
dem Himmel und dem Menschen besteht. Sie gibt die einfache und
vernünftige Erklärung, daß Gott und die Menschheit nicht durch
eine Kluft strenger Verschiedenheit von einander getrennt sind;
insofern nämlich einerseits die Vorstellung von einem persönlichen
Gott aufgegeben und andererseits der wahre Mensch, das unvergäng­
liche Selbst, in Betracht gezogen wird. Ohne diese Richtigstellung
vorzunehmeu, ließe sich spirituelle Einheit weder erklären, noch
begreifen.
Auf diesem Grund spiritueller Einheit wurzelt das moralische
Gesetz, das sich seit unübersehbaren Zeitaltern ununterbrochen in
der Menschheit offenbart. Die Weltlehrer bauten von jeher auf
dieses unveränderliche Gesetz, und ihre ganze Hoffnung und Begei­
sterung ging aus dem Wissen hervor, daß dieses Gesetz selbst die
Zeiten tiefsten moralischen Niedergangs überdauern werde.
Und es ist nicht aus dem Herzen der Menschheit zu tilgen.
Tempel und Kirchen, denen die Kunst ihr bestes Können weihte,
zeugen von ihm, die vorbildliche Literatur aller Zeitalter beherbergt
seinen Geist, und durch die Geschichte der Welt zieht sich die lange
Reihe der Kämpfer und Nachfolger jener großen Lehrer, die für die
Beachtung und Wichtigkeit der Befolgung des moralischen Gesetzes
eintraten.
Woher kommt dieses Gesetz und warum, wenn schon es ein
göttliches Gesetz ist, fehlt ihm anscheinend die Macht, eine domi­
nierende Stufe und einen leitenden Einfluß auf die Menschheit zu
gewinnen?
DER MENSCH UND DAS WELTGERICHT 103
Nur wenn wir den einseitigen Standpunkt verlassen haben, von
welchem aus gesehen das „Dichten und Trachten des menschlichen
Herzens böse ist von Jugend auf“ — ein Standpunkt, auf welchem
das heutige Kirchentum noch steht —• und nun auch endgültig die
uns unseres höheren Willens beraubende Idee aufgeben, daß Gott
ein nur außerhalb von uns und den Höhen des Himmels thronendes
Wesen sei, dürfen wir hoffen, eine vernünftige Erklärung dieser Frage
zu finden. Mit ihrer Lehre von der Zweiheit der menschlichen Natur
gibt uns Theosophie das, was wir brauchen. Man sollte denken,
daß eine so einfache Lehre wie diese umso leichter allgemeine An­
erkennung genießen müßte, da ihre Richtigkeit von jedermann er­
kannt und nachgeprüft werden kann, sobald nur der erste Schritt
in der Richtung nach Selbsterkenntnis gemacht wird. Denn die
Folge dieses Schrittes ist gewiß nicht allein das Einsehen der eige­
nen Schwächen, Fehler und falschen Gemütsgewohnheiten, sondern
zugleich das Erkennen des Vorhandenseins der heiligen Glut ehrlichen
Strebens, diese Schwächen zu besiegen. Die Fähigkeit unserer Seele,
reinen Inspirationen sich zu öffnen, ohne welche Fähigkeit die Arbeit
reformierender Geister, Dichter und Künstler nutzlos gemacht wäre:
kann sie mit dem Wesen unserer niederen Natur identisch sein, in
welcher nur immer die stagnierende Frage wiederkehrt: „Wozu dies
Streben, diese Anstrengungen, diese Begeisterung? Es ist doch nichts.“
Was uns aber in Wirklichkeit diese Frage einflüstert, das ist
der Dämon des Zeitgeistes, der seine, auf klaren Verstandesgründen
beruhende Überzeugung geltend macht Es ist der Zeitgeist der
materialistischen Moral.
Diese materialistische Moral macht Wert oder Unwert der Hand­
lungen allein von den Folgen derselben für den Handelnden in
diesem Leben abhängig. Ihr Augenmerk heftet sich also mehr auf
das sichtbare Resultat, und auf die Person des Handelnden, insofern
dieser aus seiner Handlungsweise etwas für sich Günstiges oder Un­
günstiges erfährt. Eine besondere Verantwortlichkeit der Welt ge­
genüber kennt sie nicht. Solange keine offensichtliche und unmit­
telbare Schädigung irgend einer anderen Person von seiten des Han­
delnden verursacht wird, findet er seine Gesinnung und seine Moral
in bester Ordnung. Was darüber ist, betrachtet er mehr oder weni­
ger als Selbstbeeinflussung durch Furcht vor menschlichen Gesetzen,
oder als Forderung der Klugheit, die ihm Ansehen, Macht und ge­
sellschaftliche Stellung beschützt
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Indem aber diese materialistische Moral nur die in die Außen­
welt tretenden, unmittelbaren Folgen der Handlungen wertet, befaßt
sie sich lediglich mit Wirkungen und ist durchaus unfähig, etwas
Dauerndes aufzurichten oder die Ursachen der herrschenden Ubel-
stände zu beseitigen. Denn diese Ursachen liegen nicht in der sicht­
baren Außenwelt. Es ist ein verhängnisvoller Irrtum, die Qualität
der Handlungsweise cter Menschen den verschiedenen Dispositiouen
des äußeren Lebens zuzuschreiben und anzunehmen, daß es keine
Freiheit des menschlichen Willens gebe. In der Tat kennt ja der
Mensch die Freiheit seines Willens noch nicht. Aber dies ist kein
Grund, sie abzuleugnen.
Was Theosophie hiezu sagt, ist: daß ein inneres Moralgesetz
existiert, welches dadurch als universal erkannt wird, weil es bei jedem
Menschen auf einer bestimmten Stufe der Selbsterkenntnis durch
die Stimme des Gewissens tätig wird. Diese Gleichheit des Gefühls
der Verantwortlichkeit für alle Gedanken, Worte und Taten, woraus
sich für das Werk der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft die kühnsten Hoffnungen ergeben, kann nicht von un­
gefähr kommen. Es muß seinen Grund in der spirituellen Einheit
haben, in einer geistigen Gemeinschaft, an der alle Menschen teil­
nehmen.
Damit kommen wir zu der bereits betrachteten Tatsache zurück,
daß Gott und die Menschheit nichts von einander Getrenntes ist
Wie sonst könnte esmöglich sein, daß die göttliche Flamme in einzelnen
Menschen rein und hell auflodert? Wenn wirklich eine Trennung
bestünde, so wäre die Lichtgestalt von Jesus nach Auffassung der
westlichen Welt tatsächlich der einzige, nur einmal gesandte Sohn
Gottes, der an einen auf bloßer Furcht und Bewunderung basieren­
den Glauben der Menschen appeliert Dies steht aber nebst anderen
Widersprüchen auch in Widerspruch mit der Tatsache, daß er spi­
rituelle Lehren gab, was wiederum voraussetzt, daß er die Fähigkeit
des Menschen, spirituelle Lehren zu begreifen, anerkannte. Und wie
sollte der Mensch spirituelle Lehren erfassen können, wenn er nichts
wäre als menschliche Natur, die, iu Sünden geboren, nichts aus ei­
gener Machtvollkommenheit tun kann? Wie klärend, beruhigend
und erhebend wirkt hier die Antwort der Theosophie, indem sie
darlegt, daß der Mensch göttlich ist in seinem wahren Wesen, daß
wir in der Tat Brüder sind und Kinder der Höchsten und daß un­
begrenzte Möglichkeiten in uns liegen;
DER MENSCH UND DAS WELTGERICHT 105
Um nun unsere unmittelbare Verbindung mit dem göttlichen
Prinzip und die Wirkungsweise des moralischen Gesetzes zu verste­
hen, ist es notwendig, die vermittelnde Macht einer anderen Grund­
kraft zu betrachten, welche in der Theosophie das Astrallicht oder die
Weltseele, auf den Menschen bezüglich, der Astralkörper genannt
wird. Durch diesen Astralkörper, der die Modellform des physischen
Körpers darstellt, also vor letzterem vorhanden ist, korrespondieren
wir ununterbrochen mit der Ebene des Astrallichtes, und da dasselbe
von der Flut aller gedachten Gedanken, den Impulsen und Bildern
aller menschlichen Handlungen erfüllt und bewegt ist, außerdem von
Millionen von Wesen bewohnt wird, die als nicht ausgesprochen geistig
üblen Tendenzen zugeneigt, ein schattenhaftes Dasein führen, so wird
auf jede Handlung, welche auszuführen sich unser Wille entschieden
hat, eine entsprechende Strömung aus dem Astrallicht hingelenkt
Obwohl nun die Mächte des Guten, welche auf den höheren Ebenen
beständigan der Arbeit sind — jene Großen Seelen, welche über die Mensch­
heit wachen — durch ihre Gegenwart und Anstrengung eine Reinigung des
Astrallichtes zu bewirken, sowird doch durch die überwiegende Unreinheitdes
menschlichen Denkens und durch die immerwährende Wiederbelebung halb­
verblaßter und im Ausschwingen begriffener übler Gedankenenergieen der
Vergangenheit die Sphäre des Astrallichtes verseucht. Wenn dieser Vorgang
endlos fortgesetzt wird, so muß schließlich Vergiftung der menschlichen
RassedurchihreeigenenAusströmungeneintreten. (Tkcosophisches Handbuch N r.X .)
Hieraus ist ersichtlich, welche Verantwortlichkeit auf der Hal­
tung des Einzelnen der Rasse gegenüber ruht Das volle, von jedem
Zweifel befreite Erkennen dieser Verantwortlichkeit kennzeichnet die
ernsten Kämpfer für Wahrheit, Licht und Befreiung. Sie haben
keine Zeit, das düstere, ungeahnte Gefahren bergende Reich des
Astrallichtes zu erforschen oder „Geister“ zu materialisieren. Auch
nennen sie sich nicht selbst Theosophen, da sie die ungeheure Schwie­
rigkeit, diesem Namen im vollsten Maße gerecht zu werden, be­
greifen, aber sie sind bestrebt, getreulich den Weisungen ihrer Führer
zu folgen, nicht im Hinblick auf deren Autorität, sondern im Hin­
blick auf höhere Disziplin. Und so ernten sie das volle Verständ­
nis der Worte H. P. Blavatskys:
Indem der Theosopk anderen bei ihrer Entwicklung hilft, glaubt er,
daß er ihnen nicht nur bet der Erfüllung ihres Karmas beistelit, sondern daß
er auch im strengsten Sinn sein eigenes erfüllt. Er hat immer nur die Wei­
terentwicklung der Menschheit im Auge, und er weiß, daßjede Unterlassung
von seiner Seite, dem Höchsten in sich zu entsprechen, nicht nur ihn selbst,
sondern alle in ihrem Fortschritt hemmt. Durch seine Taten kann er es
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Menschheit leichter oder schwieriger machen, den nächsten hohem Zu­
stand des Seins zu erreichen.
Diese Worte enthalten wiederum die Bekräftigung, daß es in
der Freiheit unseres Willens liegt, uns für diese oder jene Hand­
lung zu entscheiden. Wie nun ein Mensch, der seine Unterschei­
dungskraft und seine Macht der Wahl nicht benützt, willenlos den
wechselnden Strömungen aus dem Astrallicht preisgegeben ist, so
kann sich der in Ausdauer und Vertrauen Verharrende mit einer
zuletzt ununterbrochenen Strömung des Guten verbinden, durch welche
ihm die Weisheit und die Kraft derer zufließt, die auf den höheren
Ebenen wirken. Eine Stelle im Theosophiscken Handbuch X . sagt hiezu:
Die Macht des Willens ist iu dem Maße beschränkt, als er selbstsüch­
tig ist, denn der selbstische Wille widersetzt sich dem Universalen Willen.
Somit steht Macht im Verhältnis zur Reinheit des Zweckes.
Unser Schicksal, das Weltgericht, oder auch die Erlangung
paradiesischer Zustände auf Erden hängt also ganz davon ab, inwie­
weit die Macht unseres Willens beschränkt bleibt, oder wie es uns
gelingt, ihn mit dem Universalen Willen zu vereinigen.
Es könnte der Einwand erhoben werden, daß, wenn diesem
ganzen Weltgeschehen ein Universaler Wille, also ein göttlicher
Plan zugrunde liegt, welcher, durch verschiedene Phasen der Aus­
wirkung hindurchgeheud, letzten Endes doch zum bestimmten Ziel
führt, es gleichbedeutend für uns sei, ob wir Anstrengungen machen,
oder ob wir in gleichgültiger Ruhe Zusehen und warten, da der in­
nere Antrieb aller menschlichen Handlungen, auch der törichten
und üblen, im Einverständnis mit diesem Universalen Willen geschehe.
Dieser Einwand läßt jedoch außer acht, daß gerade das moralische
Gesetz in uns die stärkste Triebkraft zur Ausführung dieses Planes
der Gottheit darstellt, und daß uns alle Torheit und alles Leid er­
spart blieben, wenn wir uns nur endlich dafür entscheiden wollten,
diesem Gesetz allein zu gehorchen.
Theosophie huldigt also nicht dem Fatalismus. Was notwen­
digerweise auf uns kommen muß, sind gewisse karmische Wirkun­
gen guter oder übler Art, die jedoch nichtsdestoweniger durch ent­
sprechendes Verhalten begünstigt oder abgelenkt werden könnten.
Wenn sie nicht abgelenkt wurden und sich ausgewirkt haben, beginnt
ein neuer Zyklus, der mit dem Niederschlag anderer Ursachen angefüllt
ist Und weil so etwas wie „tote Zeit“ nicht existiert, indem der
ganze Menschheitskörper jeden Augenblick Wirkungen empfängt
und neue Ursachen in Bewegung setzt, so ist es wohl begreiflich,
DER MENSCH UND DAS WELTGERICHT 107
daß, wenn diese ganze Menschheit einige Jahrzehnte lang in spiri­
tuellem Streben verharren würde, in späterer Folge ein Zyklus der
Verwirklichung hoher Ideale und ein Zustand des Glückes und des
Friedens eintreteu würde.
Aber nun könnte vielleicht dennoch die Frage gestellt werden:
Ist das, was seit Bestehen der Welt die Menschen antreibt, Übles
zu tun, nicht reine Unwissenheit? Warum wird der Bann dieser
Unwissenheit nicht gelöst durch die Mächte des Guten? Manche
denken bei dieser Frage an ein gewaltiges Ereignis der Offenbar­
ung, an eine warnende Flammenschrift am Himmel, die die Existenz
einer höheren Macht, eines Universalen Willens beweise und wo­
durch sich die Menschen rasch und leicht bekehren müßten. Abge­
sehen davon, daß solche Leute geneigt sind, das Machtmittel der
Sensation auf das Rein-Geistige zu übertragen, so würde ein derar­
tiges Ereignis der heutigen Menschheit wenig nützen. Es würde
einerseits die Idee von einem persönlichen Gott unausrottbar machen
und einen großen Teil der Menschheit zu sich selbst erniedrigender
falscher Demut und abergläubischer Furcht beeinflussen, andrerseits
einen Streit um mathematische Gewißheit entfachen.
Beeinflussung liegt nicht im Plane göttlicher Weisheit. Wie
sollte dadurch die Unwissenheit vertrieben und die Menschheit wis­
send werden, was allein durch Erfahrung und durch angestrengte
Befolgung der göttlichen Vorschriften, wie sie uns durch die großen
Eingeweihten übermittelt wurden, möglich ist? Selbst müssen wir
den Pfad des Wissens begehen, selbst müssen wir nach Wahrheit
hungern und dürsten. Dabei erweist sich das „Böse“ als ein Mittel
des Fortschritts, nicht als ein verabscheuungswürdiges Übel. Dies
ist die klare Antwort auf die Frage: Warum hat Gott das Böse zu­
gelassen? Wenn diese Frage gestellt wird, ist sie gewöhnlich auf
den Wunsch gegründet, daß es doch bequemer und anmutiger für
uns wäre, wenn wir nichts vom Böseu wüßten und als liebliche
Kinder Gottes ein Leben ungetrübter Freude führen könnten. Ob­
schon -dem Menschen ein unbestimmtes Ahnen eines höheren Be­
wußtseins iunewohnt, so gibt es doch mitunter Leute, die da ernten
möchten, ohne gesät zu haben und die jedes Ziel ohne Anstrengung
erreichen möchten. Aber da der Mensch durch seinen Abstieg aus
rein geistigen Höhen und durch seine Verbindung mit der Materie
es auf sich genommen hat, diese ganzen Zustände derselben empor­
zuheben und die Natur in ihrem Werk zu unterstützen, wobei er
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
für sich selbst durch die Kenntnis der Gegensätze in karapfartiger
Wechselwirkung Erfahrungen sammelt, so wird er wohl nicht eher
von dieser selbsterwählten Pflicht loskommen, als bis er die verschie­
denen Dispositionen des „Bösen“ — nämlich die Täuschungen, die
aus der Materie hervorgehen — überwunden, dieGegensätze harmonisch
ausgeglichen und dadurch die niederen Prinzipien gereinigt hat.
So ist also der Mensch der Schöpfer und Gestalter dieser Welt­
verhältnisse. Indem farblose Kräfte und unparteiische Gesetze seinem
Willen gehorchen, glühen ihm in seiner eigenen Brust des Schicksals
Sterne. Wenn er fortfährt, die Substanz des Astrallichtes mit üblen
Bildern zu beeindrucken, indem er die Stimme des Gewissens und
das große Gesetz Universaler Bruderschaft verhöhnt, bereitet er selbst
die Vernichtung dieser Erde vor. Katastrophen, Kriege, Erdbeben,
seltsame Krankheitsepedemien, ungünstige Temperaturverhältnisse,
all diese Niederschläge aus dem Astrallicht haben bisher gezeigt,
welcher Art die Ursachen waren, die solche Wirkungen zeitigen muß­
ten. Was wird geschehen, wenn nicht endlich in dieser Richtung
Einhalt getan wird? Die Gegenwart, beladen mit der Bürde des
Leides, den hilfesuchenden Blick voll Schmerz und Trauer, hält die
Antwort in ihren zitternden Händen. Wahrhaftig, laut und bestimmt
genug ist diese Antwort!
Eine zerrüttete Welt, eingeschlossen von einer Atmosphäre, welche
den ehrlichen Anstrengungen der für den Gesamtfortschritt Kämp­
fenden die schwersten und grausamsten Hindernisse entgegenstellt,
sieht wiederum auf die Ruinen einer vermeintlichen Kultur und
seufzt unter den Folgen einer gestörten Harmonie. Ihr Notschrei
gellt an die Ohren derer, die ihn heraushören aus dem Labyrinth
der zahllosen Fragen nach der rechten Richtung des Neugestaltens,
nach dem Wege des Heils. Möchten alle diejenigen, welche Ohren
haben diesen durchdringenden Schrei zu hören, auch Augen haben
für die weithin sichtbare Offenbarung einer neuen Strömung des
Geistes, für das größte und gewaltigste Zeichen dieser Zeit, für die
weltumspannende Flammenschrift des Wortes: „Universale Bruder­
schaft,“ in alle Ewigkeit beschützt und überschattet von dem Geiste des
heiligen Namens„Theosophie“.Sie alle,die dieses große Himmelszeichen
sehen können, atmen die Morgenluft eines neuen hoffnungsreichen
Tages. Der dunkle Fluch des Pessimismus, die schweren Ketten gleich­
gültiger Trägheit und Selbstsucht fallen von ihnen, und sie treten
neugestärkt hinaus in die grenzenlose Freiheit der Bruderschaftstat.
THEOSOPHISCHE
ADVENTS- UND NEUJAHRSGEDANKEN
ie Zeit der Erwartung und Vorbereitung des Kommen­
den, der Ankunft, trat im Christentum etwa um das
sechste Jahrhundert als Vorbereitungszeit auf die Weih­
nachtsfeier unter dem Namen Advent in die Erschei­
nung. So wie sich dieser zyklische Abschnitt nach
außen hin als offenkundige Feier offenbart, so kann
er in allen Abstufungen im Leben des einzelnen gefunden werden.
Die Morgendämmerung tritt vor dem Aufgang der Sonne ein, die
Adventszeit geht der Lichtentfaltung, der Geburt des Christos im
Menschen voraus. Advent zu feiern ist daher nicht abhängig von
der Zugehörigkeit zu einer Konfession oder zu einem Glaubensbe­
kenntnis. Advent ist das Erwachen des Bewußtseins im Menschen,
daß er mehr ist als der Körper, als das liebe Ich, und mit diesem
Bewußtsein tritt er ein in die Morgendämmerung seiner Spirituali­
tät, seines göttlichen Seelenzustandes.
Einst, als das Christentum noch den Glanz und die Reinheit
seiner Ursprünglichkeit bewahrte, hielt es in überzeugtem Wissen
noch die Vorschriften der Vorbereitungszeit, des Advents, ein. Diese,
sowohl in ihrer bedeutungsvollen Symbolik, als auch ihrem prakti­
schen Werte nach vielsagenden Vorschriften bezogen sich auf eine
Enthaltsamkeit von allem Irdischen, die besonders auch durch Fasten
zum Ausdruck kam.
Wer sich mit Theosophie in ihrer praktischen Anwendung auf
das Leben befaßt, weiß, warum diese Vorschriften bestehen. Denn
die Menschennatur ist eine Zweiheit; zwei Seelen wohnen in unserer
Brust In der Theosophie spricht man von einer höheren und einer
niederen Natur des Menschen, und wer, der nur einigermaßen mit
geklärtem Bewußtsein in sein Leben schaut, könnte diese Zweiheit
seiner Natur in Abrede stellen? Noch deutlicher kann diese Zwei­
heit bei jedem einzelnen Gedanken, bei jeder Tat unterschieden werden,
wenn wir die Zweiteilung in ihren wissenschaftlichen Abstufungen
nach den in der Theosophischen Lehre niedergelegten sieben Prin­
zipien, wie sie eingehend und, verständlich im.Theosophischen Hand­
buch II beschrieben sind, studieren tmd hernehmen. Danach ver­
mögen wir die höhere Dreiheit und die niedere Vierheit in allen
ihren Kraftäußerungen in uns zu entdecken, und wir beginnen damit
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
das alte Gebot zu würdigen und zu befolgen, das am Torweg zum
wahren Leben steht: „Mensch, erkenne dich selbst!“
Zwei Dinge können nicht zu gleicher Zeit Platz in uns haben.
Von den zwei Gefährten, die uns im Leben begleiten, muß der eine
am Scheidewege zurückgelassen werden. Wen wollen wir mitneh­
men, den Engel oder den Dämon? Aber wenn wir uns den Engel
wählen, können wir nicht dem Dämon dienen. Das Wahrwort:
„Niemand kann zwei Herren dienen,“ muß einmal im Leben An­
wendung finden. „Wir können nicht Gott dienen und dem Mammon.“
Daher die Vorschrift der Enthaltsamkeit und des Fastens bei den
Religionsgebräuchen im alten Christentum und in allen großen Welt­
religionen.
Die Theosophie, die Mutter aller Religionen, die Religion an
sich, klärt uns über das Warum dieser Vorschrift auf, so daß wir ihr
bewußt, mit Verständnis nachkommen können. Wo Unwissenheit
oder gar Furcht vorherrschen, wo pharisäisches Zurschaustellen statt­
findet, da ist natürlich alles zwecklos. Hier muß ein bewußter Wille,
eine klare Erkenntnis vorhanden sein, das Warum muß ergründet,
der gesetzmäßige Verlauf der Dinge muß erkannt sein, wenn der
Mensch in Wirklichkeit in die Vorbereitungszeit, in den Advent,
in den Zustand eintreten soll, in dem Christos in ihm geboren wer­
den wird. Denn diese Adventszeit, deren Eintreten und Dauer nicht
auf die bekannten Kalendertage festgelegt ist, fordert entschieden
ein beharrliches und bestimmtes Anwenden der Regeln und Vor­
schriften, das der mystischen Geburt des Gottmenschen, des Christos,
vorausgehen muß. Wir haben in allen heiligen Schriften, wir haben
in den Büchern weiser und großer Männer der ethischen Vorschriften
in Fülle; sie stehen im Bücherschrank oder auf dem Bücherbrett
aller Gebildeten, gelehrter und nichtgelehrter Leute; sie werden
zuweilen gelesen oder auch ausgesprochen, für gut geheißen und
häufig zitiert Indessen frage man sich selbst, wie es mit der prak­
tischen Anwendung im täglichen Leben aussieht?
Gewiß, sie müssen gelesen werden. Aufmerksames Studieren
und Darübernachdenken kommt dem Stimmen der Saiten gleich.
Aber diese müssen auch angeschlagen und gespielt werden; der
Spieler muß Technik und Vortrag lernen, er muß sein Instrument,
den Körper, die Seele in allen Feinheiten genau kennen. In der
Tat hängt das Befolgen und Ausführen der Morallehreu von einer
gründlichen Erkenntnis ab. Nichts ist verhängnisvoller und
ADVENTS- UND NEUJAHRSGEDANKEN 111
gefährlicher als dem Zug der Zeit zu folgen, welche die ethischen
Vorschriften als banale Moralpredigten abtun will. Moral und
Ethik sind die größten Wissenschaften. Wer möchte heute, ange­
sichts des schrecklichen Tiefstandes der Moral und guten Sitte das
Aufleben dieser Wissenschaften nicht herbeisehnen?
Durch Theosophie werden diese Wissenschaften zum Gemeingut
aller, in der Weise, daß das, was man Wissen nennt, zur inneren
Erkenntnis, zu einer lebendigen, treibenden K raft wird. Was das
bedeutet, eine lebendige Kraft, können wir uns vielleicht am besten
klar machen, wenn wir die Macht und Wirkungen der Begehrlich­
keiten, der Leidenschaften und Launen beobachten, wie diese den
ungeschulten Menschen beeinflussen und zu Taten in allen Ab­
stufungen des Unrechtes treiben. Mit dem Eintritt in die Advents­
zeit des Lebens beginnt das bewußte Bekämpfen dieser Triebe in
der Erkenntnis von der Zweiheit des Wesens der Menschennatur;
d. h. der Mensch erwacht am neu anbrechenden Morgen zum Be­
wußtsein seiner Göttlichkeit, der innere Gottesfunke leuchtet auf,
um in stetig wachsendem Glanze nach und nach zur Flamme zu
werden.
Der Theosophische Advents- und Neujahrsgedanke gipfelt in
dem Bewußtsein der Pflichterfüllung. Und hier muß füglich ein
Gegenwartsübel in den Symptomen der psychischen Epidemie er­
wähnt werden, die am Mark der Menschheit zehrt Die Selbstsucht
steigert sich jetzt ins Unermeßliche und benützt ein Wort, dem die
unwissenden Gemüter zum Opfer fallen, wie die Mücken dem
brennenden Lichte zu in ihr eigenes Verderben fliegen. Dieses
Zauberwort heißt »Okkultismus«. Dafür wird heute von der un­
wissenden Menschheit alles gehalten, was auf seine Weise einen
Reiz auf die Selbstsuchtsnatur ausübt, wobei der mehr oder weniger
verdeckte Hintergedanke einer persönlichen Befriedigung den Be-
weggrund abgibt Man lese nur heute eine Tageszeitung; kaum
eine Nummer erscheint, in der nicht eiu Vertrag über sogenannte
okkulte Gebiete angekündigt wird. Wenn diese Unternehmungen
nicht meistens mit Theosophie in Verbindung gebracht würden,
hätte die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
weniger Veranlassung in die Verteidigungsstellung einzutreten. Aber
da die Aufgabe der Universalen Bruderschaft und Theosophischeu
Gesellschaft nicht nur im Schützen und Behüten der reinen theo-
sophischen Lehren besteht, sondern auch in der Sorge für das Wohl
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Menschheit, so ist unermüdliche Aufklärung zur unabweisbaren
Pflicht für uns geworden. Die Theosophie verwahrt sich entschieden
dagegen als Aushängeschild für Unternehmungen von Gesellschaften
oder Verbänden benützt zu werden, mit denen die Universale
Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft in keinerlei Verbindung
steht Wenn derartige Verbände oder Gesellschaften, die das Wort
Theosophie für ihre Zwecke gebrauchen, etwas von Theosophie ver­
stünden, würden sie sich hüten, es in Zusammenhang mit ihren
spekulativen Bestrebungen zu bringen. Wer auch nur einen auf­
richtigen Blick in das Wesen der wahren Theosophie getan hat,
wird dies sofort einsehen. Denn was soll man da sagen, wenn
z. B. den Menschen heute unter dem Namen „Astrologie“ ein System
angepriesen wird, das mit der theosophischen Lehre von Karma,
dem Gesetz, das die Wirkungen genau nach den Ursachen regelt,
in direktem Widerspruch steht und gegen den gesunden Menschen­
verstand verstößt? Und wie steht es da mit dem Gebot der Pflicht­
erfüllung, auf das die Theosophie so streng besteht, wenn der
Mensch in stündlichem Ausrechnen von dem, was für ihn gut
hinausgehen soll, seinen natürlichen Pflichten ausweiclien muß, da
er vor lauter Berechnen gar keine Zeit dafür finden kann? Wenn
die Lehre von Karma wahr ist, und sie ist es — denn, was der
Mensch säet, das muß er auch ernten — wie könnte ein Mensch
den Wirkungen der von ihm selbst gelegten Ursachen entgehen,
und wenn er sich das Horoskop alle Tage stellen ließe? Nein, mit
solchen unfruchtbaren, dem Fortschritt des Menschen schädlichen
Spekulationen gibt sich Theosophie nicht ab; sie ist die Philosophie
des ge'sunden Menschenverstandes und besteht vor allem auf der
selbstlosen Durchführung der täglichen Pflichten. Oder ist das
vielleicht Selbstlosigkeit, wenn der Mensch in stetem Trachten auf
das Hinausgehen seiner Unternehmungen nur immer au sich denkt
und den täuschenden Irrlichtern seiner Selbstbefriedigung nachjagt?
Die tiefe Symbolik, die allen Festen zu Grunde liegt, zeigt sich
beim Adventsfest dadurch, daß es mitten in die Nacht des Winters
gelegt ist. Und wie die Sonne aus ihrem tiefsten Stand am W'eih-
nachtsfest den aufsteigenden Bogen antritt, so ist die Adventszeit
die Lichtdämmerung, in der das Licht den neuen Siegesweg be­
sehreitet. Wie im Makrokosmos, so auch im Mikrokosmos. Im
Menschen beginnt die Sonnenwende, wenn er zu seiner wahren
Bestimmung erwacht und Kenntnis nimmt von seinem hohen,
göttlichen Ursprung. In der Theosophie, die uns diese Erkenntnis
im Lichte der Wahrheit vermittelt, erhält Wissen eine andere Be­
deutung als im Sinne des bekannten Bücherwissens und der Schul­
weisheit Denn über Kopfgelehrsamkeit, und sei sie noch so weit
fortgeschritten, steht die Herzensweisheit, ein vielen noch fremder
Begriff, der dem am Weltleben Hängenden völlig unverständlich ist
Mit dem Eintritt in die Adventszeit, im Sinne des Heraufdämmerns
innerer Erkenntnis, beginnt sich auch die Herzensweisheit zu regen.
Die Intuition, jenes blitzlichtartige Aufleuchten wahrer Erkenntnis,
fängt an, zu einem Faktor im Denken zu werden. Die zu erwar­
tende Geburt des Christos im eigenen Innern kündet sich im Auf­
gehen des Sternes an, der in der symbolischen Geschichte die Weisen
aus dem Morgenlande zur Geburtsstätte eines Welterlösers führte.
Der Theosophische Adventsgedanke beginnt lebendig zu werden.
Das Denken wird zuni Ausdruck des höheren Prinzips in der
Menschennatur, wobei das niedere Denken nach und nach ausge­
schaltet wird. Es entringt sich dem Herzen der wirkliche Advents­
gedanke, der in die Worte ausklingt:
„Ich denke gut, weil Gott, das Göttliche in mir, die Güte ist.
Ich denke recht, weil ewige Gerechtigkeit die Welt regiert.
Ich denke edel: Edelmut ist eine Zier, die mir als wahrer
Mensch geworden ist.
Ich denke rein: denn Reinheit ist im Tempel Gottes, der ich
bin, Gebot.
Ich denke nicht an mich, ich denke Bruderschaft; ich denke
nur, was and’ren förderlich.
Und wenn ich sage »ich«, so ist mein höli’res Ich gemeint,
Das ewig, unvergänglich, unpersönlich, eins mit allen and’ren
Seelen ist
Und wenn ich denke, weiß ich, daß ein höh’rer Wille herrscht,
Der, göttlicher Natur, das Wahre, Schöne, Gute will,
Als Tat des wahren Lebens und des ew’gen Seins.“
Was sich im Leben des einzelnen abspielt, der Advent, die
Ankunftsvorbereituug des Christos, gilt auch für ganze Völker, ja
für die ganze Menschheit. „So oft ein Niedergang der Tugend und
ein Überhandnehmen des Lasters in der Welt eintritt, dann ver­
körpere ich mich selbst unter den Geschöpfen zur Bewahrung der
Tugend, zur Vernichtung des Schlechten, und zur Wiederaufrichtung
ADVENTS- UND NEUJAHRSGEDANKEN 113
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Gerechtigkeit“, sagt Krishna-Christos in einer uralten, heiligen
Schrift. Wer die neue Energie fühlt, die sich in unserer ernsten,
aber großen Zeit eines neuen Adventes „losgerungen hat vom
Herzen des Universums“, versteht diese verheißungsvollen Worte
und kann seinerseits mithelfen an der Verwirklichung dieser Bot­
schaft, indem er in den Advent, in die neue Zeit seines eigenen
Lebens eintritt Denn darüber müssen wir uns klar sein, das Wieder­
eintreten einer neuen Zeit braucht Johannisse, Vorläufer, Pioniere,
Werkleute, die den Weg bahnen und die Atmosphäre schaffen, in
welcher der lebendige Christus leben und wirken kann. Möchtest
du, der du dieses erfaßt hast, nicht zu diesen Pionieren gehören?
Hast du den frischen Morgenwind der neuen Zeit noch nicht ver­
spürt? Sind nicht auch dir die Mittel, das Arbeitszeug, geboten,
einer der Werkleute, der Wegbereiter zu werden? Wie, indem du
selbst in deinem Innern den Advent erlebtest, könntest du dich heute
noch dem Feuergeist der echten Theosophischen Lehren verschließen,
mit denen die wahren Lehrer der Theosophie, H. P. Blavatsky und
ihre Nachfolger, William Q. Judge und Katherine Tingley, die arme
entmutigte Menschheit der Gegenwart beglücken?
Wer die Geschichte der Theosophischen Bewegung und die
Krone des Menschheitswerkes Katherine Tingleys kennt, wer einen
Einblick in ihre großartige Schöpfung am Internationalen Theo­
sophischen Hauptquartier zu Point Loma, Kalifornien, getan hat, kann
die Bedeutung dieses Weltzentrums der Erziehung zum wahren Men­
schen erfassen. Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft ist eine für das Wohl der Menschheit arbeitende Organisation.
Ihre Mitglieder verkünden die reine Theosophie und streben danach,
sie vorbildlich vorzuleben. Sie werben selbstlos für den neuen Advent
und wollen ihren Mitmenschen freimütig und ohne Erwartung von Lohn
und Preis dienen. Wer diesen Geist der Sympathie und Anteilnahme
des wahren Adventes erfaßt und in sich werktätig lebendig werden
läßt, wer in diesem Sinne als ein Mitglied der großen Menschen­
familie fühlt, denkt und handelt, hilft mit zur Verwirklichung der
Bruderschaft der Menschheit, welche in der Tat ein Gesetz und eine
Tatsache in der Natur ist. Der Theosophische Advents- und Neu-
jahrsgedauke ist ein Bruderschaftsgedanke, ein Christusgedanke, ein
Erlösungsgedanke. Seine Quelle, der er entspringt, ist Mitleid, jene
göttliche Urmacht, welche das Universum erhält und vervollkommnet
und in deren Aufgehen die Erlöser der Welt ihr Leben für die
Menschheit hingeben. Laßt uns diesen großen Gedanken erfassen;
laßt uns ihn lebendig werden in uns, damit er in uns das starke
Feuer des eigenen Mitleids entzünde, zu dem der göttliche Funke
itn Menschen auflodert, wenn ihn der Hauch der Bruderschaft berührt!
Laßt uns nicht vergessen, daß wir alle Kinder eines Vaters sind und
daß dieses unser Geburtsrecht eine große Verantwortung für das
Wohl und Wehe der Menschenfamilie in sich birgt. Diese Ver­
antwortlichkeit steigert sich in einer Zeit, wie der heutigen, in der
ein jeder wieder zum Hüter seines Bruders zu werden hat, wenn das
schreckliche Unheil, das die Menschheit infolge ihrer Unbrüderlich­
keit bedroht, abgewendet werden soll. Aber die neue Zeit mit ihren
verheißungsvollen Zeichen Theosophischen Geisteswehens birgt un-
geträumte Möglichkeiten göttlicher Machtentfaltung in sich. Als
göttliche Seelen besitzen wir diese höheren Kräfte in uns, und an
uns liegt es, sie im Niederringen unserer niederen Natur nach außen
zu kehren und zum Wohle von allem, das da lebt, offenbar werden
zu lassen. Wir sind die Agenten der üblen und der guten Kräfte.
Wer, indem er dies erkennt, würde sich heute noch den üblen
Mächten ausliefern?
Ergreife nun die Wehr, den heil’gen Speer
Und reih’ dich an der Ritterschaar,
Die von jeher den heil’gen Gral
Beschützt Werd’ wieder, was dir frommt,
Ein Ritter: Loliengriu, ein Helfer: Parsifal!
ADVENTS- UND NEUJAHRSGEDANKEN 115
Uey'
Richtige Gottesfurcht ist frei von Aberglauben; wenn Aberglauben in
sie eindringt, geht sie zu Grunde. Christus hat uns gezeigt, worin die
wahre Gottesfurcht besteht. Er hat gelehrt, daß von allem, was wir in
unserem Leben vollbringen, eins das Licht und Glück der Menschen ist —
das ist unsere Liebe zu einander. Er hat gelehrt, daß wir unser Glück nur
dann erreichen können, wenn wir anderen Menschen dienen, aber nicht
uns selbst. Blaue Pascal.
ICH BIN MÄCHTIG DURCH IHN,
DEN GÖTTLICHEN GEIST
JOHANN SCHWEIZER
W o sind Sidon und Tyrus hingeschwunden, die glanzvollen Städte
des Altertums, deren Märkte einst die Sammelplätze des
Welthandels waren, von deren Reichtümern alle Nationen
mit Bewunderung redeten? Niemand spricht mehr von ihren auf­
getürmten Schätzen, niemand mehr von ihren Palästen, Burgen und
Flotten. Reisende sehen nur noch in den syrischen Einöden einen
Schutthaufen trauern.
Wo prangt Babylon, die alte, furchtbare Stadt? Wo ihre Lust­
gärten, die das Wunder der Welt genannt wurden? Verkündet nichts
mehr ihre Stätte, von Ungeheuern Ringmauern umgeben, an denen,
wie die Flut des Meeres an Felsen, ohnmächtig der Zorn ergrimmter
Nationen brach?
Siehe, in Chaldäas Ebenen steigen noch umbüschte Erdhügel
auf mit Überbleibseln zerfallener Gemäuern Schlangen nisten im
magern Gestrüppe, und Raubtiere schleichen im Schatten derTrümmer.
Was ist die Hoheit der herrlichsten Menschenwerke? Wo sind
die furchtbaren Beherrscher der Erde, die mit eisernem Szepter der
Welt geboten und sich Götter nannten? Wo die Eroberer mit ihren
Scharen, vor denen bald Asien, bald Europa mit knechtischer Furcht
erzitterten? Wo sind ihre Reiche, die sie stifteten vom Sonnenauf­
gang bis zum Sonnenniedergang?
Bebt denn niemand mehr vor dem Donner ihrer Stimmen?
Ist der Wink ihrer Augen kein Gesetz mehr für die erschrockenen
Völker und Könige? Wo sind die Früchte ihrer Großtaten, welche
der furchtsame Haufen der Schmeichler in den Himmel erhob?
Sie sind dahin! Das Jauchzen, welches die Tyrannen vergötterte,
verhallte als ein ungeheurer Fluch über ihren Gräbern.
Und ihr, die ihr einst das Leben zu einem großen, schwelgeri­
schen Rausche verkehrtet, in der Fülle unermeßlicher Reichtümer,
die ihr an einem Tagesfeste den Schweiß der Armut verpraßtet und
euern Körper üppig in die Stoffe hülltet, welche entfernte Weltteile
am köstlichsten erzeugten — gelang euch der Entwurf zum selig­
sten Leben auf Erden? Ergriff euch nie die Angst des Gewissens,
die Furcht des Todes auf der Lagerstätte, von welcher der Schlaf
floh? Warum beneidet ihr die Gesundheit der Armen, die stille
Heiterkeit des Tugendhaften, die Ruhe des Weisen?
DER GÖTTLICHE GEIST 117
Der Tod, da er euch hinwegfordert aus dem traurigen Taumel,
lehrt euch, daß man auch um alle Reichtümer der Welt keine wahre,
feste Glückseligkeit auf Erden kaufen kann. Das ist die Eitelkeit
des Irdischen! Staub und Asche sind die Überbleibsel aller Herr­
lichkeit und Majestät auf Erden.
Und du, o Jerusalem, wie tief bist du gesunken, Haupt des
heiligen Landes, wo Davids Harfe einst Jehovas Ehre pries, wo um
Salomons Thron alle Kostbarkeiten des Orients strahlten. Dein
Tempel ist gebrochen, zu welchem weiland betende Nationen wall-
fahrteten; dein Volk ist zerstreut in alle Teile der Welt, wie die
Spreu vom Winde! Nur die fromme Erinnerung, wie Jesus in seiner
Menschheit dort gewandelt, bewahrt die zerstörte Stadt Davids vor
gänzlicher Verödung.
Throne zertrümmern, Städte verwittern, Reiche zerfallen, Welten
vergehen: aber die Wahrheit bleibt ewig bestehen. Ich bin ein Bürger
des ewigen Reiches, und als solcher ist mir ein Glück beschieden,
das niemand mir rauben kann. Es ist mir dadurch eine Seligkeit
bereitet, neben welcher der Sinnenrausch eines ganzen Lebens nur
ein Gifttropfen neben dem lebensreichen Ozean ist. Ich kann in
den Gewittern des Lebens frohlocken und tausend Toden mutig entge-
genwaudeln. „Ich vermag alles durch den göttlichen Geist“ In
mir wohnt das Überirdische, das Göttliche. Die Hoheit der ewigen
Wahrheit, des göttlichen Geistes ist mehr, als die Erde Großes und
Hohes bieten kann. Nicht um eure Orden und Sterne, nicht tim
eure Würden und Gaben, nicht um eure Feste und Lüste vertauschte
ich diese Hoheit des Geistes, ihr Weltgebieter: mit allen euern Sinnen­
täuschungen erkauft ihr eure Ruhe, meine Furchtlosigkeit, meine
Freudigkeit nicht. „Ich bin mächtig durch ihn, den göttlichen Geist“.
Ich bin eine göttliche Seele; ich lebe schon auf Erden in einer er­
habeneren Welt. Dem Leibe nach wandle ich in den engen Schran­
ken eines bürgerlichen Lebens, treibe ich Gewerbe und Beruf, nenne
ich einzelne Sterbliche Blutverwandte; aber dem Geiste nach gehöre
ich nicht euern kleinen Ländergrenzen an, — das Weltall ist
mein Vaterland.
REINKARNATION
K. WENING
Fragesteller: Ich habe nun schon viel über die durch Theosophie
vertretene Lehre von der Wiederverkörperung nachgedacht und muß
gestehen, daß ich mir darüber nicht klar werden kann. Können Sie
mir vielleicht einige Erläuterungen geben?
Theosoph: Gewiß, wenn Sie nur Geduld und Lust haben, meinen
Ausführungen zu folgen und ihnen etwas Aufmerksamkeit zu schenken.
Zunächst müssen wir uns klar zu werden suchen, was wir unter
„Mensch“ eigentlich verstehen. Solange wir geneigt sind, den Men­
schen nur aus seinem Körper und Gehirngemüt bestehend zu be­
trachten, wird allerdings Reinkarnation eine unlogische Ungereimt­
heit für uns sein. Theosophie lehrt uns jedoch, daß benannte nicht
der Mensch, sondern nur seine Werkzeuge sind, deren er bedarf,
um auf der physischen Ebene wirken und die zu seiner Vervoll­
kommnung notwendigen Erfahrungen sammeln zu können. Theosophie
lehrt, gleich der Bibel und anderen heiligen Schriften, daß der wirk­
liche Mensch ewig und unsterblich ist, und daß der Körper der
Tempel ist, in welchem derselbe während der Dauer seines Erden­
lebens wohnt. Diese Ansicht können wir auch bei fast allen großen
Geistern der Vergangenheit und Gegenwart ausgedrückt finden. Be­
sonders schön hat ihr Edwin Arnold in seinem Himmlischeft Gesänge
Ausdruck gegeben, wo er schreibt:
Gleich dem, der da ableget
Sein abgetragen Kleid
Und, neue nehmend, saget:
„Die will ich tragen heut’,"
So legt der Geist beiseite
Sein Fleischgewand ohn’ Scheu
Und scheidet zu ererben
Ein ander’ Haus aufs Neu.
Dieser unsichtbare und unsterbliche Teil des Menschen, den
Theosophie die Individualität nennt, im Gegensatz zum sterblichen
und vergänglichen Teil, der Persönlichkeit, ist es, der sich immer
und immer wieder verkörpert, solange, bis das Ziel, göttliche Voll­
kommenheit, erreicht ist
Fragesteller: Wenn dem so ist, dann .sollte man sich dieser Ver­
körperungen doch auch erinnern können?
Theosoph: Denken wir einmal zurück an unsere Jugendjahre.
Was haben wir da wohl nicht alles erlebt, und wie viel von allem
REINKARNATION 119
können wir uns noch erinnern? Ja, versuchen wir nicht manchmal
vergeblich irgend ein Vorkommnis, das gar nicht allzulange zurück­
liegt, uns ins Gedächtnis zurückzurufen? Das alles aber sind Er­
eignisse, au denen unsere Sinne und Gehirn, deren wir uns jetzt
bedienen, teilhatten und doch sind sie unserem Gedächtnis entfallen.
Nun haben wir uns in unseren früheren Verkörperungen aber an­
derer Körper mit anderen Sinnen und Organen bedient Es ist also
weiter nicht zu verwundern, wenn wir an diese früheren Verkörper­
ungen keine Erinnerung im gewöhnlichen Sinne haben, da ja unser
jetziges Gehirn, in welchem das Gedächtnis seinen Sitz hat, dabei
gar nicht beteiligt war.
Fragesteller: Wenn man sich aber dieser Verkörperungen nicht
mehr erinnern kann, woher dann das Wissen über dieselben?
Tkeosopk: Zu Beginn unserer Ausführungen haben wir gesehen,
daß wir unterscheiden müssen zwischen dem vergänglichen, sterblichen
Menschen, oder derPersönlichkeit, und dem unsterblichen,ewig dauern­
den Menschen oder der Individualität Die Persönlichkeit, für welche
der Tod das Ende bedeutet, hat keine Erinnerung an diese Verkörpe­
rungen, denn die Sinne und Organe, durch welche sie Eindrücke wahr­
nimmt, waren dabei nicht beteiligt Der wirkliche Mensch abar, derTeil
von uns, der unsterblich ist, nennt das ganze Wissen über diese Verkör­
perungen und der während derselben gesammelten Erfahrungen sein
eigen. Wenn wir demnach diesen inneren, wirklichen Menschen, von
dessen Existenz viele Menschen gar keine Ahnung haben, in unserem
Leben zur Geltung,kommen lassen, ihn pflegen, wie wir bisher die
Persönlichkeit gepflegt haben, wenn wir ihm in unserem täglichen
Leben die Führung überlassen, sodaß er sich entfalten und wachsen
kann, Wenn wir streben, das Leben dieses inneren Menschen zu leben,
dann werden wir dadurch in seine Tiefen und in das demselben
eigentümliche Wissen — von welchem die Erinnerung an frühere
Verkörperungen nur ein ganz kleiner Bruchteil ist — eindringen.
Fragesteller'. Sie sagten von einem Streben, das Leben des inneren
Menschen zu leben. Wie äußert sich dieses Streben und worin be­
steht der Unterschied zwischen den beiden Arten der Lebensführung?
Tkeosopk: Die Antwort ließe sich ganz kurz fassen und ist voll­
ständig in der Forderung enthalten: „Das Gute tun und das Böse
meiden.“ Das Streben äußert sich in einer reinen, rechtschaffenen
Lebensführung in Taten, Worten und Gedanken; sie ist unbedingt
notwendig, um den inneren Menschen wachzurufen und in Tätigkeit
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
treten zu lassen. Theosophie lehrt, daß dieser innere Mensch göttlich
ist, und wenn wir ihn wachrufen wollen, müssen wirversuchen ein mehr
gottähnliches Leben zu führen. Solange wir fortfahren, das alte,
gleichgültige Leben weiterzuführen und uns den Geboten der Näch­
stenliebe, Barmherzigkeit u.s.w. gegenüber so gleichgültig verhalten,
werden uns die Tore zu den Schatzkammern der Wahrheit verschlossen
bleiben. Durch reine Lebensführung und Forschen in den heiligen
Büchern können wir die Schätze heben.
Fragesteller: Das heißt also, daß das Wissen über diese Dinge
durch größere Frömmigkeit erlangt werden kann?
Theosoph-. Da kommt es nun darauf au, wie wir das Wort „fromm“
verstehen. Im Volksmunde sagt man gewöhnlich von jedem Men­
schen, der kein offenkundig schlechtes Leben führt und jeden Sonn­
tag in die Kirche geht, daß er fromm sei. Diese Art Frömmigkeit
reicht für unseren Zweck nicht aus. Schließt jedoch der Begriff
Frömmigkeit weitgehende praktische Betätigung in Nächstenliebe,
Barmherzigkeit, hohem Streben nach Selbstveredelung, kurz, prak­
tische Erfüllung der Gebote der Menschenliebe in sich ein.
Fragesteller: Ihren Ausführungen nach wird also von dem, der
dieses Wissen zu erlangen trachtet, viel verlangt. Ich meine in bezug
auf Anstrengung zum Guten, Wahren und Schönen.
Theosoph-. Gewiß. „Ohne Fleiß kein Preis,“ sagt ein sehr wahres
Sprichwort, und der Preis ist in diesem Falle wirklich kein geringer,
Geht doch bei rechtem, zielbewußten Streben die Erwerbung von
noch ganz anderen Kräften und Fähigkeiten damit Hand in Hand.
Denken wir nur an die Worte: „Ihr sollt vollkommen sein, wie euer
Vater im Himmel vollkommen ist.“ Daß dieses Ziel nicht ohne
Anstrengung zu erreichen ist, sagt uns ein anderes Wort desselben
Lehrers: „Das Himmelreich leidet Gewalt und die Gewalt anwenden
reißen es an sich.“
Fragesteller-. Der Grundgedanke ihrer Ausführungen ist also der,
daß dieErkenntnis dieser Dinge dem Menschen nicht eingelernt werden
kann, wie etwa in der Schule Geschichte, Geographie oder derglei­
chen Fächer, sondern daß sie nur von jedem einzelnen selbst gefunden
werden kann durch Studium und indem er einem hohen Ideal in
bezug auf Reinheit der Lebensführung und Opferfreudigkeit seinen
Mitmenschen gegenüber zustrebt?
Theosoph-. Jawohl so ist es. Und zwar müssen wir auf Rein­
heit der Lebensführung und Selbstlosigkeit das Hauptgewicht legen,
DER WILLE 12t
um uns für das Licht der Wahrheit aufnahmefähig zu machen, denn
wie William Quan Judge, der zweite Führer der Theosophischen
Bewegung, sagte, „kommt die Macht zu wissen nicht vom Bücherstu­
dium allein, noch vom bloßen Philosophieren, sondern hauptsächlich
von der praktischen Ausübung von Altruismus in Taten, Worten
und Gedanken; denn diese Ausübung reinigt die Hüllen der Seele
und erlaubt jenem Lichte in das Gehirngemüt herniederzustrahlen.“
DER WILLE
K. W.
er Wille ist eine Kraft, von der Seele in Bewegung gesetzt,
um ihre Ziele zu erreichen. Nun ist aber die Seele des
Menschen, wie uns Theosophie lehrt, dreiteilig: der nie­
dere Teil oder die Tierseele, der höhere Teil oder die
Gottseele, und zwischen diesen beiden steht der eigentliche
Mensch, ausgestattet mit der Macht der Wahl. Je nach­
dem nun wie wir wählen, welcher Art das Ziel ist, das zu erreichen
der Wille in Tätigkeit gesetzt wird, sagen wir, es ist der niedere
oder der höhere Teil der Seele, der den Willen gebraucht Bei den
heutigen Durchschnittsmenschen ist es wohl fast immer der niedere
Teil der Seele, der den Willen benützt. Es gibt aber auch Men­
schen, bei welchen der Wille nur durch den göttlichen Teil ihrer
Seele in Tätigkeit gesetzt wird. Bei diesen ist der niedere Teil ihrer
Natur zum gehorsamen Diener des göttlichen Teiles derselben ge­
worden. Ein solcher Mensch ist dann ein unschätzbarer Segen für
alles Lebende. Beispiele davon haben wir in den Führern der
Theosophischen Bewegung. Unser ernstes Streben sollte es sein,
es diesen Vorbildern gleichzutun, zu kämpfen, bis wir fähig sind,
jede Willensäußerung unserer niederen Naiur hiutanzuhalten und
nur unserer höheren Natur zu gestatten, denselben zu benützen.
Es wird dies freilich ein harter Kampf werden, und oft werden
wir Fehlschläge bei unseren Bemühungen erleiden. Denn durch
unsere bisherige Lebensführung haben wir unsere niedere Natur so
gestärkt, daß sie uns nicht mehr gehorchen will und den Willen
oft gleichsam entgegen unserem Einverständnis gebraucht Doch
wenn wir uns immer wieder aufraffen und mit erneuten Kräften
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den Kampf aufnehmen, wird allmählich der Widerstand unserer nie­
deren Natur nachlassen und zuletzt ganz erschlaffen. Ist aber dieser
Kampf durchgehalten und der Sieg unser, dann steht uns der Him­
mel offen. Wir erkennen die Wahrheit des Bibelspruches: „Das
Himmelreich leidet Gewalt, und die Gewalt anwenden, reißen es an
sich.“ Der Wille war dann in diesem Fall das Werkzeug, durch
dessen rechten Gebrauch wir fähig wurden, mit unserem Vater im
Himmel eins zu werden.
Aber selbst jene, welche dieses Endziel bis zu ihrem Sterbe­
tage nicht erreichen, haben nicht umsonst gekämpft Sie werden
bei ihrer Wiederkehr gestärkt ihre Arbeit dort wieder aufnehmen,
wo sie dieselbe bei ihrem Scheiden abgebrochen haben. In der
Bhagavad-Gila, jenem unschätzbaren Buch, lehrt uns dies auch Krishna
in folgenden Worten:
„Für einen solchen Menschen, o Sohn Prithas, gibt es kein Unter­
gehen, weder hier noch jenseits. Denn niemals mein Sohn, kann jemand
an einen üblen Ort kommen, der Gutes tut. Der Mensch, dessen Ergeben­
heit durch den Tod unterbrochen worden ist, geht in die Region der Ge­
rechten, wo er für eine ungeheure Zahl von Jahren wohnt, wonach er bei
einer reinen und glücklichen Familie sich inkarniert, oder vielleicht in einer
von jenen Familien, welche spirituell erleuchtet sind. Aber solch eine Ge­
burt, gleich der letzteren Art ist schwer zu erlangen. Durch eine solche
Wiederverkörperung kommt er in Berührung mit dem Wissen, welches ihm
in seinem letzten Körper eigen war, und von da ab, o Sohn Kuntis,
ringt er noch eifriger nach Vollkommenheit.“
Wenn ich dir von Gott rede, so glaube nicht, daß ich von einem
Gegenstände aus Gold und Silber spräche. Der Gott, von dem ich rede —
den fühlst du in deiner Seele. Du trägst ihn in dir, und mit deinen un­
reinen Gedanken und abscheulichen Werken beschmutzt du sein Bild in
deiner Seele. Vor dem goldenen Götzenbild, das du für Gott hältst, hütest
du dich, etwas Unanständiges zu tun, aber angesichts des Gottes, der in dir
selbst ist, und der alles sieht und hört, wirst du nicht einmal rot wegen
deiner garstigen Gedanken und Werke.
Wenn wir nur beständig daran dächten, daß Gott in uns Zeuge alles
dessen ist, was wir tun und denken, so würden wir aufhören, zu sündigen,
und Gott verließe uns niemals. Laßt uns also an Gott denken, glauben
und möglichst oft von ihm reden.
Epiktct.
VOM KINDE
UND VON UNS, VOM SEIN UND WERDEN*)
EMILIE FERSCH
rir wollen uns heute dem Kinde zuwenden, seinem Wesen
und seiner Erziehung. Vielleicht findet manch junger Mensch
an diesem Thema keiu besonderes Interesse, weil Kinder
für ihn noch in weiter Ferne liegen. Dieser Standpunkt
ist nicht richtig, weil es zu spät ist, sich über das Kind,
sein Wesen und seine Erziehung zu informieren, — dann,
wenn man bereits eines besitzt. Wer in der Lage ist, sich
über dieses Thema in jungen Jahren zu unterrichten, wenn Kinder für ihn
noch in weiter Ferne liegen, der ist glücklich zu nennen, weil er ein beträcht­
liches Teil Enttäuschungen und Schmerzen von seinem Lebensweg entfernen
kann.
Kinder sind das Glück der Ehe, das Kind ist die Sehnsucht jeder Frau,
jedes natürlich empfindenden Mannes. Es ist die Regel, daß eitel Freude
herrscht, wenn in einer Ehe der Zeitpunkt gekommen ist, daß ein drittes
Wesen den Bund erweitert. Der Vater ist stolz, die junge Mutter träumt
in hoffender, seliger Weise dem Kindchen, dem Wunderpfand ihrer Liebe,
entgegen. In alle Vorbereitungen, die zu treffen waren, sind diese seligen
Träumereien verwoben.
Wenn dann der große Tag kommt und das Kindlein als Weltbürger
von den glücklichen Eltern empfangen wird, dann beginnen die Pflichten,
für Gesundheit und Fortentwicklung des Kindes zu sorgen. Es stehen
darüber viele Bücher von Ärzten und Ärztinnen, von Kinderfreunden zur
Verfügung, — es ist manch gutes Buch dabei; ich glaube daß sich auch bei
den meisten Ehepaaren ein solches Buch des Inhalts vorfindet: Wocheubett-
pflege, Pflege des Neugeborenen, Ernährung, Gesundheitsstörungen des Neu­
geborenen u. s. w. Manche tüchtige Mutter sorgte auch, daß ihre Tochter
einen Säuglingspflegekurs besuchte, — kurz, über die physische Natur des
Kindes und sein physisches Wohlergehen sind die meisten etwas orientiert.
Worüber sehr wenige orfentiert sind und worüber eine Möglichkeit bis­
her zur Aufklärung auch nicht vorlag, das ist die Seele des Kindes. Der
wichtigste Teil am jungen Menschen konnte somit in keiner Weise gebüh­
rend beachtet werden. Theosophie erlöst uns aus dieser Unwissenheit. Tief
dankbar für diese Erlösung, will ich versuchen, Ihnen zum Wohl der Kleinen
und der noch Ungeborenen meine Erfahrungen zij erläutern.
Dem größten Teil der hier Anwesenden wird es bekannt sein, daß eine
der Hauptlehren der Theosophie die Wiederverkörperungslehre ist. Der gei­
stige Teil des Menschen ist unvergänglich; er existiert von Ewigkeit her
und besteht weiter in Ewigkeit. Der Körper des Menschen ist vergänglich,
er ist an Geburt und Tod gebunden. Dieser Körper dient dem geistigen
göttlichen Teil als Werkzeug in der offenbaren Welt.
*) Sondervortrag am 23. November 1920 im großen Saale der Bayerischen Landes­
gew erbeanstalt N ürnberg.
124 VOM KINDE UND VON UNS
E s kam ein Gast, von G ott gesandt
H erab ins dunkle Erdenland,
Um sich in irdischen Stoff zu kleiden,
Und m it und in ihm aufzuschreiten.
Der Dichter sagt uns viel in diesen Worten; ein anderer mahnt:
O denke nach, du Mensch, ein Sproß des Lichtes,
Daß deine Seele Licht, ein Strahl der ew’gen Sonne,
Dem Ewigen entquoll, dem Ewigen gehört. . . .
Wie vermehrt sich da das Wunder, das ein Kind ohnedies ist, ins Un­
ermeßliche. Einer Seele wurden die Pforten des sinnlichen Daseins wieder
geöffnet; unserem Schutz und unserer Leitung ist dieses höchste Wesen
anvertraut!
Es ist klar, daß demnach die Eltern und das Kind schon viel länger
miteinander verbunden waren als vom Tag der Geburt, ja von der Empfäng­
nis an. Die Seele, die bereit zur Wiedereinkörperung ist, sucht sich ein
Elternpaar, oder wird von einem Elternpaar angezogen, das ihm in seiner
physischen und seelischen Verfassung, in seinen materiellen Verhältnissen
die besten Möglichkeiten zur Weiterentwicklung und zur Auswirkung seines
Karmas bietet. Die Seelen, die auf Grund ihrer karmischen Entwicklung zu­
einander gehören, stehen in ständiger gegenseitiger Wechselwirkung. Sie
werden zu einander hingezogen und treten in engere Verbindung, wenn da­
für die Zeit der Erfüllung gekommen ist.
Was folgt daraus? Daß es eines edlen Menschen natürliche Pflicht ist»
sich selbst zu verbessern, um verbesserte Lebensmöglichkeiten den Ungebo­
renen zu schaffen.
Lothsky schreibt:
„Ich könnte mir keinen Vater und keine Mutter denken, in denen nicht
der Wunsch brennen würde: Werdet mehr wie wir. Steige hinunter und
halte in der untersten Verbrecherwelt Umfrage, ob sie ihren Kindern eine
Verbrecherlaufbahn wünschen. Sie werden insgesamt aus vollem Herzen
sagen: Nein, niemals.“
Von manchem Arzt wird die Forderung aufgestellt, die Erziehung des
Kindes hat im Mutterleib zu beginnen. Wenn wir die theosophischen Lehren
studiert haben, werden wir auf Grund der gewonnenen Einsicht weitergehen:
die Erziehung des Kindes, des Kindes, das ihr einstmals euer eigen nennen
werdet und von dem euch Wohl oder Wehe kommen wird, — die Erziehung
dieses Wesens hat an euch selbst zu beginnen.
Ich weiß, daß sogenannte Moralpredigten nicht gern gehört werden; wir
kommen aber nicht daran vorbei, Streiflichter auf des Menschen niedere Natur
zu werfen, denn diese Quelle des Übels muß erkannt und ausgerottet werden.
Hinweg mit den täuschenden Schleiern, sie müssen zerrissen werden, — da­
mit bloßliegt, was die Menschheit verdirbt!
Wenn ich sage, daß die Erziehung unserer Ungeborenen an uns selbst
zu beginnen hat, so fordere ich damit Selbstzucht, eine Bekämpfung der niederen
VOM SEIN UND WERDEN 125
Natur, ihrer Begierden und selbstsüchtigen Bestrebungen, also ein Freimachen
der Göttlichen Natur in uns. Nur bei einem edlen Elternpaar sind die Be­
dingungen zur Verkörperung einer fortgeschrittenen göttlichen Seele vorhan­
den. Die Seelen, die der Menschheit die größte Hilfe zu bringen vermöchten,
können sich nicht verkörpern, so lange die Menschen nicht so weit sind,
Körper aus reinen Bestandteilen zu schaffen.
Wird ein Haus gebaut, so sorgt ein gewissenhafter Baumeister dafür,
daß das beste Material zur Verwendung kommt. Oder wird er so töricht
sein, anzunehmen, es sei gleichgültig, welches Material dabei verwendet wird ?
Wem unter uns Männern, wem unter uns Frauen kam die Verpflichtung so
recht zum Bewußtsein, edles Material zur Menscheuschaffung bieten zu müs­
sen? Wird nicht die Menge der Kinder in Unvernunft, in der Raserei der
Begierden, entgegen dem höheren Willen gezeugt? Kann dabei auch nur
ein Funke der Göttlichen Natur des Menschen beteiligt sein? Und was so
aus dem Niedersten hervorging, kann das dem Herrlichsten, dem göttlichen
Teil des Menschen Wohnung 'sein?
Es kann dem entgegen gehalten werden, daß Theosophie lehrt, der
Mensch ist eine göttliche Seele. Ganz gewiß, so ist es, aber sehen Sie umher,
hat die Menschheit eine Ahnung davon, fühlt die Menge den göttlichen Geist
in sich, spricht er aus ihr? Nein; Mauern dick und finster umgeben das
Heiligtum im Menschen, — das schlechte Gedankenmaterial, aus denen der
Mensch in seiner Unwissenheit immer und immer wieder neue Menschen
schafft, — dieser üble Stoff bildet die abschließenden Mauern. Hätte der
Mensch den Menschen aus den inneren edlen Eigenschaften gezeugt, — dann wäre
der Neugeschaffene von Geburt aus eine lebende Offenbarung des höchsten
Geistes, dann würde seine göttliche Seele aus ihm leuchten, daun würde nicht
die niedere Menschenuatur das vorherrschende Element in ihm äeiu!
So mancher Vater, so manche Mutter mag auf ihr wohlgebildetes Kind
Einsehen, und das Herz mag sich in ihr wehren gegen diese Worte, gegen
die Zumutung, nicht das Beste aus sich für dieses Kind gegeben zu haben!
Denken Sie aber daran, welch schwere, Leben um Leben andauernde Kämpfe
dieser neugeborene Mensch gegen seine niedere Natur zu führen hat, um
sich zu reinigen, um sich voll und ganz als Göttliche Seele zu offenbaren!
Er muß nun erst das Material veredeln, aus dem er geschaffen ist! Die Reinheit
unserer Eltern kommt uns zu gute; ihre Unreinheit lastet auf uns.
Man kann sagen, daß in keinem Zeitalter soviel über sexuelle Probleme
und sexuelle Aufklärung geredet und geschrieben worden ist, als in der Ge­
genwartszeit. Diese Aufklärung bildet die Sorge mancher Mütter. Unter
den Ärzten geht der Streit, ob Keuschheit oder nicht, hin und her. Diese
Dinge könnte man belassen, wenn nicht dabei so viele Tausende Schaden an
Leib und Seele erleiden würden. Wie verbildet, wie weit von ihrer wahren
Natur abgekommen zeigen sich solche Menschen, die sich nicht klar darüber
sind, was besser ist, Keuschheit oder nicht. Folgt doch dem Gefühl in euch,
das man Gewissen nennt; wenn Unkeuschheit recht wäre, bräuchte sich der
Unkeusche nicht zu schämen, aber er schämt sich seiner Unkeuschheit, wenn
126 VOM KINDE UND VON UNS
er es auch nicht eingesteht, sondern sich meist mit seiner freien Auffassung
brüstet.
Mütter, Väter! Die sexuelle Aufklärung ist sehr einfach, pflanzt es in
das Gemüt eurer Kinder von Klein aus ein:
H eilig ist der Leib, und was lebendig,
Sei dein W ahlspruch im m er und beständig,
Vor dem keilgen Leib sollst du dich scheuen,
An des Leibes K unstw erk dich erfreuen. . . .
G ott stieg herab die W elt zu schauen m it deinen Augen,
Ihm sollst du Opferduft m it reinen Sinnen saugen,
E r ists, der in dir denkt und schaut und fühlt und spricht,
D’rum , was du denkst und schaust und fühlst und sprichst,
Sei Göttlich Licht!
Ihr jungen Männer, laßt euch nicht verwirren von den Wahnideen, Ent­
haltsamkeit sei der Gesundheit nachteilig! Wird nicht in allen heiligen Bü­
chern, die zum Besten der Menschheit geschrieben wurden, Bekämpfung der
Begierden gefordert? Würde diese Forderung von den Weisen aller Zeiten
vertreten worden sein, wenn sie naturwidrig, der Gesundheit schädlich wäre?
Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, das Gesetz, dessen Wir­
ken in den Worten gekennzeichnet ist: „Was der Mensch säet, das muß er
ernten,“ es registriert ein jedes physische Vergehen. Unkeuschheit ist nicht
nur ein Verbrechen am eigenen Leibe, sondern ein Verbrechen au der Mensch­
heit. Durch die Taten jedes einzelnen wird das die Menschheit geißelnde
Laster vermehrt; durch deine Unreinheit werden deine zukünftigen Kinder
um so fester an die niederen Leidenschaften gebunden. In der „Stimme der
Stille," dem «Unterweisungsbuch für den strebenden Menschen, heißt es:
H eg1 nicht den Glauben, daß die Lust jem als ertötet werden kaun, wenn sie be­
günstigt oder wenn gesättiget sie w ird; denn dies ist eine Schändlichkeit, von M ara ein­
gegeben stets. Gerade, wenn dem Laster N ahrung w ird verliehn, geschiehts, daß es sich
weitet, daß stark es wird, so wie eiu W urm , der sich am H erz der Blüte mästete.
Derjenige Mensch wird Herr seiner Begierdeu werden, der seine Gedan­
ken zügelt, der sie nicht in sinnliche Träumereien schweifen läßt. Studieren
Sie Theosophie, daun werden Sie Aufschluß über Art und Wirkung der Ge­
dankenwesenheiten erhalten!
Umwandeln muß der Mensch seine Gedanken; er darf nicht zulassen,
daß sie sich mit niederen Dingen beschäftigen, sondern er soll sie, sobald
dies eintritt, mit neuer Kraft, mit neuer Energie auf die Ideale des höheren
Lebens lenken. Sie werden gehorchen, wenn es sein Wille ist! Ich denke,
der Mensch handelt männlich, der seine Kraft durch Selbstbemeisterung be­
weist; darin Ihr Männer liegt eure Ehre!
Ihr Mädchen, ihr Mütter der Zukunft, verschmäht den Mann, von dem
ihr annehmen müßt, daß er sein Leben durch seine Leidenschaften beschmutzte
Ehe ist der wichtigste Abschnitt in eurem Leben. Die Ehe ist die schwerste
Prüfungszeit in diesem Erdenleben; es ist das Schwerste für die Frau, den
Mann gewählt zu haben, der die hin- und hergerissene Beute seiner niederen
HINGAXGSTOK ZUM GELÄNDE DES INTERNATIONALEN THF.OSOPHISCHEN
POINT I.OMA, CALIHORNIEN
HAUPTQUARTIERS,
RAJA YOGA-AKADEMIE UND 1-RIEDENSTEMPEI, ZU POINT KOMA, CAKIKORNIEX
EINIGE DER KNABEN-HEIME DER RAJA VOGA-SCHUI.F. ZU POINT I.OMA
GEGRÜNDET VON KATHEKINE TINGI.EV IM JAHRE 1!W
0
GRUPPE DER JÜNGSTEN ZÖGLINGE DER RAJA YOGA-SCHULE
INTERNATIONALES TIIEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER POINT I.OMA.l'CAI.IKORVIEN
VOM SEIN UND WERDEN 131
Natur ist! Fragt die Frauen, blickt um euch, wie wenige die Heldenkraft
besitzen, trotzdem aufwärts zu streben, trotzdem innerlich stark zu bleiben.
Die meisten gehen iu solchen Kämpfen an Leib und Seele zu Grunde! Wollt
ihr dieses Heer der unglücklichen Frauen, der dadurch unglücklich gewor­
denen Kinder vermehren?
Oder wünscht ihr Priesterinnen des Guten und Schönen in eurem Heim
zu sein, wünscht ihr glückliche, von allem Guten und Schönen gesegnete
Kinder? Dann wählt den Mann, der reinherzig ist, von dem ihr gewiß seid,
daß er sich zur Führung eines reinen, höheren Lebens begeistern läßt. So­
genannte unwiderstehliche Männer sind nicht wert, Vater zu werden,
einen solchen Mißgriff würden eure zukünftigen Kinder büßen müssen. Aber
auch ihr selbst!
Verschmäht den Mann, der seine Jugend genössen hat; der es dann an
der Zeit findet, eine Pflegerin für’s Alter zu ehelichen, — der keinen ande­
ren Begriff vom Kinde hat, als daß er es eben mit in den Kauf nimmt, wenn
es nicht anders sein kann.
Ihr Mädchen sollt den Mann nicht locken mit eurer Weiblichkeit, —
starkherzig sollt ihr werden, ihr Mütter der Zukunft, um die Menschheit
zu veredeln!
Studiert, wenn ihr es noch nicht getan habt, die Lehren der Theosophie
über die Natur des Menschen! Euer Glück kommt nicht aus dem Theater,
nicht aus den Tanzsälen, nicht aus dem Beruf; euer und der Menschheit
Glück oder Unglück kommt aus der Ehe!
Hört! Frau Tingley, die Führerin der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft, die Helferin der Frauen, ruft:
O, w ürdet ihr Frauen es erfassen, wie m ächtig ih r als Seelen seid, m ächtiger als
das Gemüt es begreifen kann! Blickt in die V ergangenheit — ihr selbst seid die Kam eraden
und Lehrer der Großen der Rasse! Unbegrenzte M acht liegt tief in euren Herzen, wenn
ih r n ur zuversichtlich und standhaft als Seelen dasteht, welche das Licht und den W eg
darin finden. Seid ihr nicht die M ütter der Rasse? D er Schlüssel aller Z ukunft liegt in
euren Händen. Um euer selbst willen, um der Z ukunft der ganzen M enschheit willen,
beschwöre ich euch, daß ihr euch von den psychischen Nebeln, welche das G em üt ver­
dunkeln und den Willen zerstören, abw endet und den ewigen Sonnenaufgang mitten in
euren Herzen wiederfindet. Findet die K raftquelle eurer eigenen N atur und w ohnet d a­
rin. Findet eure eigene Göttlichkeit!
Viele Volkserzieher und warmherzige Menschenfreunde beschäftigten
sich mit der Hebung der sexuellen Verhältnisse; sie haben manchem Men­
schen geholfen,- viel gute Arbeit geleistet, — vollen Erfolg konnten sie aber
nicht haben, weil die Menschheit sich dagegen auflehnt, die Tugend um der
Tugend willen zu üben. Theosophie enthüllt nun die Rätsel, die das Leben
bisher bot. Durch die Wiederverkörperungslehre und durch die Lehre vom
Karmagesetz zeigt sie uns den Sinn, den Zweck und das Ziel des Lebens.
Durch ihre Lehre über die Natur des Menschen gewinnen wir Einblick in
uns, Verständnis für die in uns sieb bewegenden Kräfte. Durch ihre Lehren
über Art und Wesen der Gedanken werden uns Mittel gezeigt, Herr über
die in uns wirkenden Kräfte zu werden. Theosophie läßt uns Einblick gewinnen,
132 VOM KINDE UND VON UNS
„wie sich Verdienst und Glück verketten“; aus diesem Einblick erwächst die
zwingende Notwendigkeit sittlicher Reinheit, moralischer Kraft.
Also nicht nur um eine Forderung hochgeheuden Idealismus, sondern
um eine selbstverständliche Grundforderung, hervorgehend aus der bestehen­
den Ordnung der die Welt, das Universum regierenden Gesetze handelt es sich!
* * *
Wenden wir uns nun dem Kinde zu und seiner Erziehung, so müssen
wir daran festhalten: Das Kind braucht zum Leben Liebe! „Wie eine schön­
geistige ethische Forderung hört es sich an; Naturgesetz ist es, bewiesen
durch den wissenschaftlichen Versuch,“ sagt Professor Ibrahim.
Ich möchte Ihnen eine kurze Abhandlung über die Ergebnisse eines
solchen wissenschaftlichen Versuches nicht vorenthalteu; sie ist im Kosmos,
Handweiser für Naturfreunde 1918 erschienen und lautet:
Verwaiste Säuglinge aufzunehm en haben sich zahlreiche Horte, Heime und Krippen
geöffnet. Die M ehrzahl von ihnen wird einwandsfrei geleitet. Sie stehen unter ärztlicher
Aufeicht, sind m it allen technischen und hygienischen E inrichtungen der Säuglingspflege
ausgerüstet, m it N ahrungsm itteln versorgt, von einem geschulten Personal bedient. Und
dennoch gedeihen, namentlich bei längerem Aufenthalt, die K inder in diesen großen An­
stalten nicht annähernd so sicher und kräftig wie in m ütterlicher Obhut, m ag diese auch
an Reichtum der M ittel weit hinter jenen zurückstehen. Selbst in der Einzelpflege einer
frem den Frau, der sogenannten Ziehm utter, ist das Ergebnis der K inderzucht bei sonst
einwandfreier Versorgung besser, als es bis vor wenigen Jahren in den öffentlichen An­
stalten gewesen. In diesen verfielen die K inder fast durchw eg einem schleichenden Siech­
tum , das m an als H ospitalkrankheit, Hospitalismus bezeichnet, und das sich bei längerer
Anstaltspflege im Nachlassen des Appetits und dam it des W achstums und im Auftreten
von Verdauungsstörungen und nervösen Erscheinungen, wie U nruhe und Schlaflosigkeit,
N eigung zu K atarrhen u n d D rüsenerkrankungen, äußert. D er Hospitalismus w ar bis vor
kurzem die Seuche d er Säuglingsheime, wie einst der Hospitalbrand in den W undlaza­
retten, und das W ochenbettfieber in den Geburtsanstalten. Alle V erbesserung der Pflege,
aller Reichtum d er Ausstattung, alle zeitgemäße Bekämpfung der Ansteckungen wurde
des unheim lichen Leidens nicht Herr, bis die' gründliche Erforschung des Übels als über­
raschende Ursache fand: Mangel an Liebe! Die K inder gehen, wie sich einer der führen­
den Forscher des Hospitalismus ausdrückt, an seelischem H ungertod zu Grunde, der kind­
liche Instinkt nach M utterliebe bleibt unbefriedigt, und das Seelchen stirbt dahin. Die
zahllosen psychischen und körperlichen A nregungen zu Essen und Bewegung, W achen
u n d Schlaf, die das glückliche Kind iu den Armen der M utter empfängt, das Lächelu
u n d Lieben, Singen und W iegen, das Aufgehobenwerdeu von der M utter nach dem ersten
W im m erlaut der N acht und das süße W iederversinken in Träum e unter den Flüstermelo­
dien der Hiiteriu, die Befriedigung die das Kind em pfindet auf dem ersten Schrei nach
N ahrung zu gewohnter- Stunde an die nährende Brust gelegt zu werden, — all diese
traum haften, kaum empfundenen und doch dem K inde wie Sonnenschein der Blume, nö­
tigen W onnen des ersten Lebens fehlen dem K inde der A nstalt Ihm fehlt der Ammen­
zauber. Küm m erhaft lebt es im Schatten des Schicksals liebeentbehrend dahin, wie die
Pflanze, deren Sam enkorn das Mißgeschick in den sonnenlosen W inkel der M auer geweht,
und die hier schwächlich vegetiert, indes ihre Schwestern in prangender Pracht im Son­
nenschein der Wiese blühen. Zentralheizungen ersetzen nicht die W ärme eines M utter­
blicks, und die schönste Box aus Email und Glas ist keine Wiege, die am Bett der M utter
steht. Der Mensch ist keine Maschine, die man m it Öl und Kohle speist, und nach einem
Fahrplan laufen läßt. Ein Pflänzlein ist das neugeborene Kind, das m it Liebe gehegt
u n d gepflegt sein will und das den Sonnenschein beglückten Blickes und die W ärme des
VOM SEIN UND WERDEN 133
liebenden Armes verlangt. E s ist auch kein Soldat, daß mau es in das Säuglingskissen
Nr. 20 steckt, wie den R ekruten in die Uniform, und im K asem endrill erzieht; es will
als Ich gew artet und als Persönlichkeit gew ertet seiu.
Bis vor wenigen Jahren ist es in keinem einzigen Fall gelungen, einen Säugling
in einer Anstalt m it Frem dmilch allein am Leben zu erhalteu. Es gelang erst, nachdem
man in allerneuester Zeit als Ursache des Hospitalismus den M angel an Liebe erkannte
und in den Säuglingsaustalten die schematische Massenpflege durch individuelle Binzei­
w artung ersetzte. Damit war der W eg zur Ü berwindung des Hospitalismus und zugleich
zur allgemeinen Reform der Säuglingspflege gewiesen: jedem K inde eine M utter! Am­
menzauber in die nüchternen Räum e der A nstaltstrachten und Soxhletkocher! Je eine
Pflegerin erhält eine beschränkte Anzahl von Säuglingen, die sie, wie eine M utter ihre
Kinder, in ihren Eigenheiten kennenlernen und dem entsprechend individuell liebevoll
behandeln muß.
Erfreulich ist diese Einsicht, daß es nicht damit getan ist, ein Kind
nur zu speisen und zu kleiden, — Anstaltserziehung ist ganz natürlich aber
niemals das, was für ein Kind die leibliche Mutter ist. Ich hatte öfter Ge­
legenheit in einem Kinderheim zu sein; es waren mir immer schwere Stunden,
diese leeren, bei aller guten Ernährung bleichen Gesichtchen zu sehen. Die
ihm gespendete Liebe verschönt ein Kind zusehend; es waren unter den vielen
Kindern einige die den Pflegenden besonders nahe standen; . diese Kinder
blühten in der Tat wie Blumen im Sonnenschein.
Mutterliebe ist eine magische Kraft, eine Kraft, um Wunder zu wir­
ken. Freilich eine bloß instinktive Mutterliebe reicht nicht aus, es muß eine
bewußte Liebe, eine Liebe sittlicher Vertiefung sein, — ein gewolltes Hervor­
treten der Göttlichkeit — das muß unsere Liebe sein!
In welcher Weise sie sich äußert? Nicht in überschwenglicher Zärt­
lichkeit, sondern in einer steten Wachsamkeit sich selbst gegenüber, damit
niedere Strömungen aus unserer eigenen Natur ausgeschaltet werden, um das
Kind nicht anzustecken damit; denn Reinheit und Unreinheit des Herzens
wirken ansteckend.
Das Kind wird tatsächlich schon im Mutterleibe erzogen dadurch, daß wir
an uns Selbstzucht üben. Der Haß, der Zorn, die Zügellosigkeit, die Sinn­
lichkeit, die du Mutter in dir hast, sie dringen in dein Kind ein; es sind
Kräfte, die mit ihm verwachsen und es vergiften. Aber auch die Reinheit
des Denkens, die Reinheit des Empfindens, die Ruhe des Herzens, deine
Sanftmut und Selbstbeherrschtheit, — auch sie wirken, dein Kind zu for­
men. Brauchen wir uns da zu fragen, welche Maßnahmen die besten sein
werden ?
Dein Kind kann durch dich für dich eine Segnung seiu, durch dich für
dich eine Geißel werden.
Denkt darüber nach ihr Mädchen! Ihr seid glücklich, daß ihr euch über
diese wichtigen Tatsachen unterrichten könnt. Bewegt sie in eurem Herzen
und handelt darnach!
Manche Mutter hat es schon ausgesprochen: „An meinem Kind ist man­
ches, das mir nicht gefällt, das mir Sorgen macht; ich muß es mit Geduld
nun zu veredeln versuchen, denn damals kannte ich noch nicht Theosophie, —
mein eigenes Wesen war unbeherrscht und ungeklärt.“
134 VOM KINDE UND VON UNS
Selbstverständlich kommt es bei dem Wesen des Kindes auch auf den
Mann an. Drum wählt nur den Mann, der durch seinen sittlichen Halt wert
ist Vater zu werden! Das Kind ist die Erfüllung des Lebens; aus dem Kind
kommt euer Glück; nicht daraus, daß du und dein Erwählter Zusammensein
und zusammen leben könnt.
Die erfahrene Frauenärztin Emanuele Meyer, München, schreibt:
M it der Schwangerschaft, die naturgem äß das W esen der Frau tiefgehend in An­
spruch nim mt, beginnt fü#die Hoffende ein Doppelleben, das erst m it dem Tode des einen
aus diesem Bunde endet. D ie werdende M utter, getragen von sittlichen Idealen und ar­
beitend an ihrer innerlichen Vertiefung, erreicht nunm ehr ihre höchste natürliche Weihe!
D ie bewußte gewollte M utterschaft, m it allen Konsequenzen ist eine sittliche nationale
T a t von so gew altiger Größe, daß sie an die Leistungen des M annes nicht n ur heranreicht,
sondern zweifellos diese überragt. In dieser T at der M utterschaft liegt die Größe der
Frau für das Menschheitsleben.
Z ur sittlichen M utterw ürde ist eine ganze, eine reife, eine sittlich gefestete Persön­
lichkeit nötig, eine F rau die für diesen em inent wichtigen Beruf erzogeu und vorbereitet
ist. D enn kein Verhältnis unter M enschen ist ein derart inuiges m it tausend Fäden ver­
wachsenes, w ie das von M utter und Kind.
D ie M utter ist die W iege der Zukunft! Sie ist aber auch der große Altar, auf detu
ohne E nde für das W ohl der M enschheit geopfert wird! Große M ütter stempeln ihr Volk
und ihre Zeit m it ihrer Seele! Eindrücke, die die M utter ihren K indern verm ittelt, ver­
schwinden nie; sie m ögen lange liegen und keimen, dein Saatkorn gleich — aber sie
setzen sich später in H andlungen um, und sie werden nicht selten zu Lebenswendepunk­
ten, zu W egrichtungen, zu Lebensbestimmungen.
Haben wir das Kind geboren, so haben wir noch ein Mittel zur direk­
ten Beeinflusung des Kindes in der Hand, — es ist die Ernährung an der
Mutterbrust. Wir sollten uns durch kein Bedenken, durch keine Eitelkeit
dieses Mittels begeben. Sie kennen das Sprichwort: „mit der Muttermilch
eingesogen." So lange wir ein Kind an der Brust nähren, sind wir stets in
der Lage, es direkt mit dem Willen zum Guten, mit Ruhe, Selbstlosigkeit,
Selbstbeherrschung und allen zum höheren Leben notwendigen Eigenschaften
zu beeinflußen.
Welches Verbrechen begeht da aber in ihrer Unwissenheit eine Mutter,
die wohl ihr Kind selbst nährt, — ihm aber zugleich mit der Muttermilch
alle die üblen Kräfte der niederen Natur überträgt? In ganz krassen Fällen
habe ich schon beobachtet, daß Frauen keifend und sprühend im Zorn ihr
Kind an die Brust legen, noch puterrot vom Streiten und Schelten, — solche
Muttermilch ist für die Seele des Kindes Gift, und es mag dahingestellt sein,
ob der Körper von solcher Nahrung das Beste zur Fortentwicklung erhält.
Eine durch die Lehren der Theosophie geschulte Mutter vermag mit
jedem Atemzug ihrem Kinde eine Segnung zu sein, sie vermag in Wahrheit
durch die Liebe ihrer göttlichen Natur Göttliche Magie zu üben.
* * *
Es wurde bereits erwähnt, daß wir bei der Erziehung des Kindes zuerst
und vor allem die Tatsache erfassen müssen, eine wiederverkörperte Seele
vor uns zu haben. Der ewige Teil des Kindes ging bereits durch viele Leben
VOM SEIN UND WERDEN 135
und trägt einen reichen Schatz von Erfahrungen in sich. Das sogenannte
„unwissende K ind“ ist ein Märchen. Bei manchem Kind ist es leicht, zu
beobachten, w ie es im zartesten A lter die bereits in ihm liegenden Erfahrun­
gen in seiner neuen Um gebung zur Anw endung bringt.
Darum soll unsere E rziehung nicht ein Einstopfen von Lehren und
Mahnungen in das K ind sein, sondern ein Herauslocken seiner höheren F ä­
higkeiten! Es ist der Fehler vieler Eltern, daß sie das Kind unbedingt in
ihre A rt und nach ihrer A rt modeln wollen, statt daß sie die individuelle
A rt des Kindes beachten. Dein Kind ist nicht du, — es ist ein Ich, es ist
dir in seinem W esen vollständig ebenbürtig, es ist die Seele gleich dir. Die
meisten Eltern-beanspruchen anerkannte Autorität bei ihrem Kinde; sie werden
aber finden, daß das Kind diesem W ollen m it aller Macht widerstrebt.
Überlegen S ie sich einmal den W eg, wie w ir uns diese Autoritätsaner­
kennung durch unsere Kinder erst verdienen m üssen! Sind die Kinder durch
unser Verhalten von der Tatsache unserer Autorität überzeugt, dann haben
w ir alles gewonnen, unser K ind und sein Herz! Das K ind aber, das dürfen
w ir nicht vergessen, es ist gerecht in seiner Bewertung; man kann ein Kind
nicht so leicht über die A rt unseres Charakters täuschen, da es als Führer
seinen noch unverbildeten Instinkt besitzt. Wenn w ir uns Autorität durch
G ew alt erzwingen wollen, durch die H ärte unseres W illens, — so ist das
Resultat, daß die natürliche Harm onie zwischen dem Kind und uns zerstört
wird. Bloße Gehorsam sleistung, wenn w ir die Seele des Kindes nicht besitzen,
ist nicht das Wünschenswerte.
Die Erziehung unserer Kinder ist von dem Augenblick an leicht, wenn
w ir das einzig Richtige tun, nämlich uns selbst erziehen.
Ein Beispiel: Kinder sind keine Engel, sonst wären sie nicht in dieser
neuen Verkörperung; die Eigenschaften ihrer niederen N atur zeigen sich oft.
N un ist dein K ind durch irgend etwas in Zorn geraten, ungebärdig, — das
N ächste ist, daß du ihm Ruhe gebietest. Zuerst bist du vielleicht ruhig;
folgt das K ind nicht, so reizt die Kraft seiner niederen Natur sofort deine
niedere Natur; du wirst energisch, heftig, schreist das Kind an, — die Folge
ist beiderseitiges Geschrei und Aufregung, schließlich wom öglich Schläge für
das Kind, das unter deiner Unwissenheit mehr leidet als du ahnst.
W ie verhält sich da ein durch die Lehren der Theosophie geschulter
Mensch? E r wird versuchen, dem K inde die schlim m e K raft des Zornes
verständlich zu machen; in dem Maße als sich der Erzieher selbst von seiner
niederen N atur befreit hat, in dem M aße als ihm auf Grund dieser Befrei­
ung die Kraft einer göttlichen Natur zur V erfügung steht, wird er fähig sein
auf das K ind richtig einzuwirken!
S ie werden denken, daß dann ein anderer M ensch wohl gar nicht fähig
sei zu erziehen? Daß der Mensch ohne die positive Erkenntnis seiner G ött­
lichkeit nicht imstande ist, erzieherisch dahingehend zu wirken, einen an­
deren der Vollkom m enheit näher zu führen, dafür ist unsere Gegenwart der
traurige Beweis!
W elche Verwirrung auf dem Gebiet der Erziehung sogar unter den
führenden Personen herrscht, geht aus dem bezeichnenden Ausspruch des
136 VOM KINDE UND VON UNS
bekannten Jugenderziehers Lothky hervor. Er spricht einmal in einem seiner
Bücher die nachdenklichen W orte aus: „Der Mensch muß doch göttlicher A rt
sein, sonst könnten trotz unserer Erziehung nicht so viele ordentliche Men­
schen herum laufen!“
W ir sprachen eben von dem widerspenstigen Kinde. N ur durch die
eigene Ruhe vermag man auf das K ind einzuwirken, — aber auch nur dann,
wenn man w irklich inuerlich vollkom m en ruhig ist, wenn man die eigene
niedere Natur so beherrscht, daß kein K ontakt zwischen den üblen Kräften
hergestellt werden kann. D ie bewußte Überzeugung, G öttliche Seele zu sein,
muß vorhanden sein! So gut zwischen den niederen Naturen von Mutter
und Kind der K ontakt hergestellt werden kann, so gut kann von Seele zu
Seele die W echselw irkung eintreten. Darauf muß die ganze Erziehung hin-
zieleu. Der W eg ist nicht einfach uud führt nicht sofort zum Ziel, denn
man darf nicht vergessen, daß die niedere N atur immer wieder nach der H err­
schaft trachtet, daß es gilt, Stein um Stein von der das H eiligtum in Mutter
und Kind einengenden Mauer abzutrageu.
Jede Mutter muß, der individuellen A rt des Kindes angepaßt, eine Form
finden, um das Kind selbst auf seine Licht- und Schattenseiten, seine höhere
und seine niedere Natur aufmerksam zu m achen; das K ind muß allmählich
die Herrschaft über seine niedere N atur selbst in die H and nehmen; w ir
können dabei nur lenkend eingreifen.
So einfach sich dies anhört und ausspricht, ist es doch eine Aufgabe,
die unsere ganze Aufm erksam keit erfordert. Diese A ufgabe können w ir nur
erfüllen, wenn w ir in der eigenen Göttlichen Stärke und Größe m it unserem
ganzen Handeln, unserem ganzen Leben wurzeln. Schwäche führt nicht zum
Ziel; sofort fühlt das Kind unser Schwanken und lehnt sich gegen unsere
Führung, gegen unsere Autorität auf. E s fühlt, was mangelhaft ist in dei­
nem Leben, wenn es auch manchmal nicht die W orte hat, um sein Fühlen
auszudrücken. Du wärst wissen, daß es einfach dann an dir vorbei seine
eigenen W ege geht. T rotz aller Liebe verstehen doch manche Mütter nicht,
w irklich Mütter zu sein. Manche sind zu sehr „erwachsen.“ - W ir müssen
uns in unsere K inder hineiudenken und mit ihnen Kinder sein. N icht nur
äußerlich, auch innerlich den Kindheitszustand wiederfinden! H eißt es doch:
„wenn ihr nicht werdet w ie die Kindlein, so könnt ihr nicht ins Himmelreich
kommen.“ Sorglos, unbefangeu und reinherzig — das ist der Kindheitszustand.
Sie sagen vielleicht, das kann nicht sein, w ir haben zuviel der A lltags­
lasten. Der A lltag hat aber nicht das Recht an Ihnen, auch nicht sein Sor­
gen ums tägliche Brot. Seien Sie versichert, der Mensch, der gerecht lebt,
der eins wird m it dem Vater in sich, der hat täglich das, was er zu seiner
Erhaltung notwendig braucht. W ie oft werden die Sprüche angeführt: „Sorget
nicht für den m orgigen T ag, denn er wird für das Seinige sorgen," „Sehet
die Vögel unter dem Himmel an, sie säen nicht, sie ernten nicht und sam ­
meln nicht in die Scheuer und euer himmlischer Vater nähret sie doch!“ W arum
werden sie so garuicht befolgt und angewendet? Unsere Pflichten voll
und ganz, m it aller H ingabe erfüllen, das ist unsere Aufgabe; tun w ir dies,
dann können w ir ruhig dem W alten gerechter Gesetzm äßigkeit vertrauen.
VOM SEIN UND WERDEN 137
Das ist auch das Geheim nis des Glückes; wer dieses Geheimnis löst,
wird des vollen reichsten G lückes teilhaftig! In den Führerworten können Sie
von Frau Katherine T in gley lessen:
Die theosophisclie Erziehung ist nicht so sehr ein Ding, welches eingeflößt wird,
sondern es ist eine Befreiung von der Macht der niederen Kräfte, welche ein Wachstum
hindern und aufhalten, das ungehindert und rasch vor sich gehen sollte. . . .
Eine der Hauptaufgaben muß sein, den Kindergemütern die alte alte Lehre klar
und zu eigen werden zu lassen, daß sie unsterbliche Seelen sind.
Mitunter wird gesagt, es sei unm öglich, den Kindern ein Verständnis
für die theosophischen Lehren beizubringen. Das ist eine irrige Anschauung.
U nter den Namen Karm a und Reinkarnatiou werden sie die Lehren nicht
begreifen, an den Tatsachen des Lebens aber kann man sie unterrichten. W ie
das eine Mutter macht, bleibt ihrer K lugheit überlassen. Z. B., komm t ein
Kind durch Ungestüm oder U nartigkeit zu Fall, so ist die beste Gelegen­
heit, an Stelle sentimentaler Bernitleidung eine Lehre über den gesetzmäßigen
V erlauf aller Handlungen zu geben: -„W ärest du ruhig und brav gewesen,
so hättest du nicht fallen können, nun warst du und dein Herz böse, da hast
du fallen müssen zur Strafe dafür.“ Wenn w ir die A bsicht haben, daß unsere
K inder m it unserer H ilfe fortschreiten, so müssen w ir das Sentim ental-Zärt­
liche aus unserer A rt bannen. Es verweichlicht; der Kampf, den w ir Men­
schen zu kämpfen haben, erfordert ein großzügiges, straffes Em pfindungsle­
ben. Durch seutimentale Verzärtelung und Abgötterei legen w ir dem Kind
nur Stein um Stein in den W eg, schmerzbereit und schmerzgewohnt sollen
unsere Kinder durch unsere weise Führung w erden!
Die Liebe der Eltern muß tief und stark, opferfroh sein; m it Güte wollen
wir unsere Kinder erziehen, m it Verstehen, sie stählen zum Kampf.
Gebt euren Kindern schon frühzeitig Gelegenheit sich in tätiger N äch­
stenliebe zu üben, spornt sie an, daß sie des andern L eid und Freude mit-
empfinden; lernt ihr Eltern selbst es begreifen:
Die Liebe, die ich hab gefunden,
Die mich beglückt, mich ließ gesunden,
Ist Menschenliebe, ein heilig Wort!
Vertausendfacht hat sich mein Leben
Dem Nächsten hab ich mein Ich gegeben
Dort klingt es weiter in vollem Akkord!
Ach, unterdrückt nicht das warme Mitempfinden des Kindes m it andern
und m it den Geschöpfen durch die kalten Versfandesworte: „das und der
geht uns nichts an!“ Unterdrückt nicht die Freigebigkeit eures Kindes, wenn
sie auch noch etwas zu unbedacht ist und eure Sparsam keit ein Eindämmeri
fordert. Zerstört nicht das Schönste im Kind mit den kalten praktischen
Forderungen! Ehrfurcht sollen w ir haben vor der Seele, die im Kinde wirkt,
die sich durch das K ind zu offenbaren sucht. Euren größeren Kindern aber,
ihr Eltern, denen gegenüber könnt ihr nur die Erziehung durch ein vorbild­
liches Beispiel anwenden. Das Verhalten der Eltern soll so sein, daß das
Kind, sie verehrend, freiw illig als Vorbild wählt, daß es bewundernt aufblicken
138 VOM KINDE UND VON UNS
kann, daß es zum Streben nach Vollendung durch der Eltern Streben an­
geregt wird!
O w elche W ohltat für das denkende Kind, zu den Eltern aufblicken zu
können! W elcher Schm erz für das Kind, vo r sich selbst die Schwächen der
Eltern entschuldigen zu müssen! U nd wie oft, wie oft ist das der Fall!
Ihr Eltern! seid so, daß ih r im Geheimsten nichts vor euren Kindern
zu verbergen habt. Schafft eine Atmosphäre der Reinheit durch Gedauken,
W orte und Taten, — denn eine reine Atm osphäre ist für den jungen Men­
schen gerade so Lebensbedürfnis, wie für die Blume das Sonnenlicht!
Eine in diesem Sinne sehr w ichtige Frage wollen w ir hier nicht uner­
w ähnt lassen: warum fühlt sich das Kind von den Eltern abgestoßen, sobald
es m it den Jahren Einblick in das Geschlechtsleben erhält! W eil es noch
instinktiv empfindet, und instinktiv das Unrecht fühlt, das hier zur Norm ge­
worden ist! Der Ehebund wird geschlossen, um dem Kind den Eintritt ins
Leben zu ermöglichen, — nicht aber zur W eiterpflege der Leidenschaften!
A n der Frau liegt es, durch ihre sittliche Reinheit und Stärke die je tzt be­
stehenden unnatürlichen Zustände zu beseitigen, durch K lugheit und Zart­
empfinden bestrebt zu sein, die H eiligkeit der E he wieder herzustellen!
Ein Dichter forderte einmal:
Die Frau muß sein wie ein FalkenWeibchen, das seine Kreise höher und höher
zieht, — der Mann wird ihm folgen!
Frau Emanuele Meyer sagt dazu:
Es gibt ein Wort, das zwei Welten trennt und Abgründe schafft, ein Wort des
Mutes am Scheideweg, ein Wort des Charakters, ein Wort, das weibliche Schwäche zur
Kraft erhebt, ein Wort, das Anfang und Ende der Sittenlehre umfaßt, es heißt: Ich kann
und ich will!
Warnend ruft sie uns Frauen zu: „D as W eib wird von der M itwelt ge­
nau so hoch eingewertet, als es sich selbst schätzt und wertet.“
Professor Förster sagt:
Was wir brauchen, das sind wahrhafte Fraueu, die Männer verlangen, nicht Männ­
chen, und die den Mann nicht noch in seiner Schlaffheit und Triebkraft bestärken, son­
dern große Proben von Willensstärke verlangen!
Feuchtersieben sagt:
Die sittliche Hebung des Mannes ist Pflicht der Frau, deshalb Pflicht, weil wir
fortschreiten sollen, die niedere Natur zu überwinden, um bei der nächsten Verkörperung
freier der Vollkommenheit dem Ziel des Menschen, zustreben zu können. Gepflegte
Leidenschaften sind Geiseln für das nächste Lehen, Geiseln für den Zustand zwischen
Tod und Wiedergeburt!
Wahre Liehe ist die Christusliebe, sie ist jener Teil der Frauennatur, welcher über
das Gemeine erhebt, welcher die Seele mit Barmherzigkeit und mit einer solchen Macht
erfüllt, die durch Worte nicht zu beschreiben ist,
so lehrt Katherine Tingley.
Ihr Frauen! seid fähig, siegreich diese A ufgabe zu lösen; dies geschieht,
wenn sie die Kraftquelle ihrer N atur finden, ihre eigene Göttlichkeit!
W enn w ir Frauen fest in diesem Bewußtsein wurzeln, entströmt uns eine
Macht, die alles Niedere zurückscheucht und bindet. Der Gatte dankt uns einmal
diese Erlösung. M ehr aber ist damit bezweckt, daß unser K örper der Tem pel
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 139
des H öchsten ist, in dem unsere Kinder wachsen und gedeihen, in dem w ir Pri-
sterinnen der Reinheit und Schützende der Seele unserer K inder sein können.
W ie sie uns so ganz kennen, wenn sie nicht Heimlichkeiten zu ahnen haben,
dann ist’s unser Mund, der sie in das Mysterium der Menschwerdung einfüh­
ren kann.' W enn w ir so handeln, dann w ird die moralisch verderbte Jugend
verschwinden. Denn diese Jugend ist eine A nklage an die Eltern insgesamt!
M ögen diese W orte den Edlen unter den Frauen Parole und W egrich­
tun g werden, mögen sie den Kämpfenden und Unwissenden helfen:
„Denn wo’s dein V o lk gilt,
Deiner Brüder Nöten,
D a scheu’ den Kam pf nicht,
Fürcht nicht Haß noch W unden!“
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Sonderveranstaltung
der Arbeitsgruppen der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Nürnberg, am 23. November abends VA Uhr im großen Saale der Bayer. Landes­
gewerbeanstalt.
Neben den regelmäßigen, wöchentlichen Sonntagsvorträgen im Luitpold-
haus wurde in einem der schönsten Säle N ürnbergs eine Sonderveranstaltung
abgehalten. Das Them a lautete: „Vom K inde zum wahren Menschen —
Ersehntes und Verwirklichtes."
D ie Veranstaltung galt dem Erziehungsproblem , dem zu r gegenwärtigen
Zeit w ohl die größte Bedeutung beizumessen ist; sind doch die Kinder die
H offnung der kommenden Zeit; sie sollen als M ütter und V äter der neuen
Generation bessere Verhältnisse schaffen und gutmachen helfen, was in
Unwissenheit und Selbstsucht von der gegenwärtigen Generation niedergerissen
und zerstört wurde. Theosophie geht von dem Standpunkt aus, daß nur
dann eine Besserung eintreten kann, wenn die Menschen beginnen, nach
vorausgegangener Selbsterkenntnis an sich zu reformieren, sich als göttliche
Seelen zu erkennen und in diesem G eiste Kinder zu empfangen und zu zeugen,
Kinder, in die dann das große Karm agesetz jene Qualitäten legt, welche es
den Menschen ermöglichen, w irkliche Boten des Lichtes zu werden. M it
ihnen zieht danu der wahre M enschengeist in die W elt, die der Liebe so
außerordentlich bedürftig ist.
W ie Theosophie, welche durch ihre erhabenen Lehren Handhaben zu
dieser Reformation bietet, und wie die praktische A nw endung dieser Lehren
durch Frau Katherine Tingley, der Führerin der Theosophischen Bew egung
in der ganzen W elt, in der Raja Yoga-Erziehungsniethode ihren A usdruck
findet, dies solite die Veranstaltung einer größereu Ö ffentlichkeit in W ort
und Bild zeigen.
140 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schon lange vor der festgesetzten Stunde zogen Scharen von Hörern
in den weiten, prächtig geschmückten Saal, W ie bei allen W ochenversamm ­
lungen, so fehlte auch hier nicht eine reiche Blattpflanzen- und Blumen­
dekoration. Bevor noch die Feier ihren Anfang nahm, war der Saal gedrängt
voll; viele Hundert andächtige Besucher warteten darauf, die Weisheiten der
Theosophie zu vernehmen.
Feierliche M usik durchhallte den weiten Saal, ein weicher, volltönender
Sologesang setzt ein. Mozarts anm utige Schöpfung „D er Sylphe des Friedens"
läßt in den Besuchern die Alltagsstim m ung dahinschwinden und macht die
Gem üter bereiter für die höheren W ahrheiten der Theosophie. Die schöne
M usik ist verklungen; sie hat eine eigene Atm osphäre geschaffen.
Der Vorsitzende der N ürnberger Arbeitsgruppen der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft ergriff sodann das W ort zur E in­
führung in das W erk und in die Arbeitsweise und gab den Zw eck und das
Ziel der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft bekannt.
E r wies darauf hin, w ie es heutzutage bei dem Überbaudnehnien der psych­
ischen Praktiken bei den verschiedenen »Issmusseu« unbedingt notwendig
ist, das E chte vom Unechten zu unterscheiden. Theosophie, sagte er, warnt
vor allen derartigen Irrgängen, und die Universale Bruderschaft und Theo-
sophische Gesellschaft legt großen W ert auf die Feststellung, daß sie m it
allen, solche Praktikeu begünstigenden Gesellschaften, auch wenn sie sich
theosophisch oder ähnlich neunen, in keinerlei Beziehung steht. Der Sprecher
hob noch den Altruism us und den sektenlosen und unpolitischen Charak­
ter der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft hervor.
N ach diesen einführenden W orten betritt die Redneriu des Abends,
Frau Em ilie Fersch, festlich geschm ückt das Podium. Ihre Rede ist flüssig
und anm utsvoll, man fühlt die Begeisterung und Reinheit ihres Herzens
und ist ergriffen von der Größe der Sehnsucht, die in ihr nach Ausdruck
ringt, der Menschheit zu helfen. *)
Der Eindruck, den ihre W orte auf die Zuhörerschaft hinterließen, ist in
der nun folgendea Stille zu verspüren.
W enige Minuten später sind aller A ugen auf die Projektionswand g e­
richtet, auf der das Bild der Führerin der Theosophischen Bewegung erscheint.
U nd nun folgt Bild auf Bild, Szene auf Szene aus dem paradiesischen
Point Loraa. Der Vorsitzende der Nürnberger Arbeitsgruppen gibt packende
Schilderungen zu den einzelnen Bildern. E r spricht davon, wie Point Lom a
schon in Frau Katherine T iugleys Kindheit eine R olle spielte, wie es dann
später entdeckt wurde und sich in verhältnism äßig kurzer Zeit aus kleinsten
Anfängen zu der heutigen Bedeutung entwickelte. Im Vertrauen auf das
große Gesetz, und ausgerüstet m it W eisheit und Menschenliebe, gründete sie
die Raja Yoga-Erziehungsm ethode, welche heute derartigen Einfluß gewonnen
hat, daß die H ochschule zu Point Loma im vorigen Jahre in die Reihe der
W eltuniversiläten aufgenommen wurde. Die vielen fesselnden Bilder gaben
einen Begriff von der gewaltigen Arbeit, die geleistet wurde. W ir werden
*) Ihr Vortrag ist in dieser Nummer besonders zum Abdruck gebracht.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 141
m it der herrlichen Landschaft Point Lomas bekannt gemacht. Bilder von
überwältigender Schönheit ziehen an unseren A ugen vorüber. E s werden
die Hauptgebäude in ihrer eigenartigen imposanten Architektur, die Haupt-
eingänge, Schülerheime von innen und außen gezeigt. W ir selieu Raja Yoga-
Schüler, angefangen von den Kleinsten bis zu den Studenten der Raja Y o g a -
Universität. W ir sehen sie bei vielerlei Beschäftigung und lernen die A rt
und W eise kennen, in der M usik zu einem Bestandteil des täglichen Lebens
wird. Frau Katherine T in gley legt großen W ert auf die W iederbelebung
des Dramas, sagte der Sprecher. Im Anschluß daran bekommen w ir Bilder
vorgeführt von den Aufführuugen eines Dramas »Das Arom a von Athen«
in dem großen Freilichttheater in Point Loma, dem ersten und größten in
Am erika, mit ungefähr 3000 Sitzplätzen. E s sind Bilder, die von großer
Reinheit der Darsteller und von eigenartiger Schönheit der Darstellung selbst
zeugen. Viele große Vereinigungen und Studiengesellschaften aus allen
Teilen der W elt haben die Einrichtungen in Point Lom a studiert und sind
vou Erstaunen und Freude über das Gesehene und Erlebte erfüllt, wie uns
der Vorstand schilderte an Hand von bildlichen Darstellungen verschiedener
Em pfänge derartiger Gesellschaften. W ir hören, während Bild auf Bild auf
der Projektionswand erscheint, warmherzige W orte der Führerin Frau K athe­
rine T ingley. Im G eiste sind w ir hineinversetzt in jenes W underland Point
Lom a, in dem eine neue Generation heranwächst, erzogen und geschult in
reinster Atmosphäre, getragen von der Liebe ihrer Lehrer und überschüttet
von der Liebe und W eisheit der Führerin,-Frau Katherine Tingley.
Mit Bildern und einem H inweis auf die Gründer und Beschützer der
Theosophischen Bewegung, H. P. Blavatsky, jener Frau von heldenhaftem Mut
und beispielloser Opferfreudigkeit, und ihrem Nachfolger, W. Q. Judge, dem
es leider nicht vergönnt gewesen ist, die Früchte seiner Pionierarbeit zu er­
leben, der sich aufopferte an dem W iderstand der Feinde der Bewegung, und
m it einem Bildnis von Frau T ingley aus neuester Zeit, der es erst, nachdem
sie den Boden vorbereitet faud, um eine Reorganisation der Gesellschaft vo r­
nehmen zu können, gelang, in der Point Lom a Institution der Unternehm ung
einen solchen H alt zu geben, daß sie zu einem Faktor in der W elt wurde
und nicht mehr vernichtet werden kann, schloß die Lichtbildervorführung.
N och unter dem Einfluß des Gehörten und Geschauten verstärkt sich
der Gesamteindruck nach Ertönen eines herrlichen Zwiegesaugs von Schu­
manns »Liebe ist ein stilles Glück« zu einem Erlebnis von Feiertäglichkeit.
W ir fühlen es mit Macht, hier walten Kräfte der höchsten, reinsten Menschen­
liebe, die uns ein Ruhepunkt sind im heutigen rastlosen Hasten und Jagen.
Still und in sich gekehrt, in ruhiger Versenkung verlassen die H örer
den Saal; sie haben etwas empfangen, das vielleicht einen W endepunkt in
ihrem Leben bedeutet; sie haben empfunden und erlebt, was hinter der werk­
tätigen Arbeit der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft,
liegt, und erfahren, daß Theosophie in ihrer Anw endung auf das tägliche
Leben w irklich eine H ilfe für die W elt bedeutet. Beobachter.
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 189S durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Lonia, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialismus, Kom m unis­
m us oder ähnlichem, sondern ist, was es sein w ill: das zentrale, ausübende
Am t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
M itte zwischen dem Osten und dem W esten gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines T ages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten m it dem praktischen W esten.
ZIELE
D
i e s e B r u d e r s c h a f t ist
ein T e il einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur is t Ihr H auptzw eck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der M enschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
K unst, die Erforschung der Gesetze
der N atur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Nam en der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H . P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentliche Aufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie m it der
»Universalen Bruderschaft und T heo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in dem Glauben,
daß eine Verbindung ihrerseits m it
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
weiche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im L e­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
D ie ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der L eitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
T ingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
