{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tX-i-typNyk","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Besuch von einem superintelligenten BLAUEN ALIEN ","mylang":"de"}
Hi zusammen! Hier ist die Lena aus der
ja ich hatte einmal eine begegnung mit einem blauen Alien
ein einziges mal und das werde ich auch
das war im sommer 2016
ich hatte vorher und nachher noch mehr
erfahrungen mit aliens aber von dieser
schlief ganz normal dann auf einmal war
ich fühlte mich als ob ich wach bin.
und dann stand so ein blaues alien vor mir das war nicht ganz groß aber das war auch nicht ganz klein
vielleicht so ein meter
weil ich ja im bett lag ich lag auf der seite. und dann schaute ich ihn an.
ich hatte irgendwie keine angst oder
schaute ihn einfach an
die haut war so dunkelblau
uhrzeit keine ahnung habe ich nicht
Hatte schwarze augen. Sah aus wie ein &quot;Grauer&quot; einfach nur irgwie hübscher und freundlicher
da kam nix böses rüber oder sonstiges wie das bei manchen Grauen schon der fall war
ja auf jeden fall... ich hab das Gespräch angefangen
ich meinte so ich weiß und spüre telepathisch dass du mir was erzählen möchtest
also dass du mir was sagen möchtest erklären möchtest.
und ich waren schlafzimmern mein partner
skizze gemacht und eine zeichnung dazu. Ja und auf jeden Fall wo der dann anfing
oder den ersten buchstaben gesagt hat das
bin im universum
youtube macher geschickt habe weil es
ungefähr so vor
im universum und da war der am sprechen es am erklären
das komische war hatte mit mir
war so hohes deutsch das war so hohe
das war schlimmer als wenn man bei den
er hat zwar deutsch gesprochen aber so
das ist davon kopfschmerzen gekriegt hab weil ich wollte
die info einsammeln, es verstehen und es war extrem schwer es zu verstehen weil es so
hoch war so schlau. ja ich erinnere mich
&quot;Es fing an...&quot; und dann einfach extrem hoch gebildet
gehört die stimme die hörte sich richtig
angst also der hat nichts mit mir
ich habe es in meinen Ohren gehört seine
ich nur meinen partnern geweckt nach
mir das erklärt hat und ich sowieso gar
habe ihm gesagt so was weckst du mich
der hat mir alles erklärt was soll das?
musste dich wecken&quot; Ich so: &quot;Ja ,warum?&quot;  - &quot;Ja weil du hast voll ... so ne komische stimme gemacht
gemacht um so mit komischen sprache
habe ich mein partner gefragt so Könntest du bitte die stimme mal so nachmachen
oder die art wie ich geredet habe und er so...
irgendwie so in den style meine stimme
geschäft geredet habe und deswegen hörte
also 100 poker nicht sein dass es gleich
war so ich denke das was so entweder so
nicht
besprochen bräuchten traum harter und
das nicht so toll weil wenn ich ehrlich
ich hätte das gerne alles gewusst ihn
gesehen
kritik auch in dem video zu sehen
war das erste und letzte mal dass mich
keine angst hatte und wie es wohl fühlt