{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7CxSf7AtAeg","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - ERFASST von einem STRAHL - GESCANNT von einem UFO\uff1f Kontakterfahrung von Sven Phillip (35) ","mylang":"de"}
aber auf die oft auf
juli 2021 möchte ich nicht mal kurz
vorstellen ich bin deswegen schild ich
komme aus dortmund in dortmund geboren
ich bin 35 jahre alt und ich hatte 2016
im märz einen kontakt zu außerirdischen
ich war in meinem wohnzimmer am pc dann
bemerkte ich dass irgendetwas komisches
nicht bekamen das gefühl dass ich auf
die toilette musste dann habe ich
gespürt wie mich einen strahl erfasst
wurde
mir wurde schwindelig und ich bin gegen
einen wohnzimmerschrank und fassungen
sowie harte geschleudert worden
woraufhin sich die schranke geöffnet hat
und computerspiele herausgefallen sind
dann hat mich dieser faktor streibich
erfasst hat auf die knie gezwungen und
wir meinen mund hat sich ein
metallischer geschmack entwickelt wer
war sehr intensiv und wie es kalt
geworden ich hatte einen kalten schweiß
und bilden dann richtig hast du sowieso
stark eingeschüchtert und dauerhaft auf
die knie gefallen und habe glaube ich
ein gebet ausgesprochen ja ich habe auch
die hände zusammen gefaltet und ich habe
gesagt dass ich jetzt noch nicht sterben
will ja bitte richtig verletzt noch
nicht sterben und hat mich dann ungefähr
nach 34 minuten wieder gefangen
chrysler hat sich dann statt dessen was
ich war alleine in der wohnung bin dann
zur toilette gegangen ja weiß ich nicht
ich glaube das empfinden das nicht
das ist originäre muss und sich auf
toilette und dann haben wir angefangen
hier das bild von zwei grünen
außerirdischen den kopf zu senden
die sich mir jetzt über einen längeren
zeitraum so vorgestellt haben dass die
aus der galaxie suite arius sind bilder
von mir wir sind ja nicht
dreidimensional gezeichnet aber der kopf
von denen sie tatsächlich so ebenso aus
wie eine melone ja so mit ihr das 3d
live vorstellt dann stell dir einfach
eine million war also schon wirklich
ausgezeichnet
danach ging es mir noch nicht so gut
dann meine kirche gegen rom dann als
noch stand und habe mich dann auf den
rücken legen lassen und dann haben sie
viele verschiedene töne durch meinen
kopf durchgesetzt
das war eine ganz außergewöhnliche dinge
die ich vorher noch nie gehört habe ich
kann da jetzt klar dass nicht direkt
vergleichen
das war das hat sich so angefühlt als
wenn einer einmal ein ganzes gehirn
komplett durch sie kennen würde
und indem sie halt dann verschiedene
frequenzen verschiedene töne erzeugen
müssen sie vielleicht ungefähr wie man
klickt oder was wir hierzu standen
dagegen in diesem augenblick also ich
glaube dass die meinen körper abscannen
wollten und einfach zu sehen wie meine
biologie so ist zu hören dass ein
geräusch oder ein röntgenstrahl oder
sowas und dann konnten sie stellte meine
ganzen zellen sehen virenscannern wobei
da kann man kein bild das hatte sich
dann erledigt
ich bin müde geworden und bin dann mal
friedlich zu bett gegangen und dann
schlafen gegangen
am nächsten tag ich wollte einfach nur
spazieren gehen
ihr wollt ihr die beine vertreten es war
ca 22 uhr es war kalt und anderen in
einer straße tatsächlich dieses
raumschiff gesehen dass runde
soweit ich weiss nicht mal das orts in
meinen augen was ich jetzt weiß
fast locker gewesen also zu mir geflogen
haben sie so auf eine entfernung bis
zirka 50 bis 100 metern so dreiteiliges
haus dafür gezeigt und sind danach
sekunden wieder weg geflogen
jetzt weiß ich dass sie das gemacht
haben was sie mir zeigen wollten dass
sie noch da sind ja also dass es jetzt
nicht vorbei ist was sie erreichen
wollten sondern dass ich schon noch
nasen dass sie sollten wir hatten
wahrscheinlich zeigen oder le bewusst
machen dass sie immer kommen können also
der ort im haus zu haben leuchten das
ganze hat es bis heute schon so eine
gewisse beleuchtung gehalte die punkte
auf dem bild die ich dort eingezeichnet
hatte das waren wieso so kleine lichter
schön und die lichtteilchen die haben
mehr soja golden leuchtet ja also das
war schon beleuchtet aber das heißt
nicht so die große live show sondern das
war tatsächlich nur so auf dass
objektbezogen wirkte metallisch das
grüne cockpit in der mitte und konnte
nicht sehen dass jemand in dem
raumschiff sitzt
es wirkt auf mich mehr sowie eine
aufklärungsdrohne
wobei ich jetzt im nachhinein schon das
gefühl bekam dass das wirklich deren
raumschiffe ist und die da drin saßen
das wirklich dafür sprechen dass idee
gewesen eine bestimmte größe haben
das war ein besonderes erlebnis ja
allerdings in den fünf sekunden wo es
vor mir hin und her geflogen ist bin ich
ganz normal weiter
ich habe das so wie ein parkendes auto
gebracht
es hat mir auch nicht lange gedauert und
es hat dann auch kein strahl oder sowas
gegeben es war mehr so wie die fliegen
auf mich zu und sagen sozusagen heilig
sind
und auch wieder weg ich wollte jetzt
noch mal wichtig zu sagen das ist nicht
ganz dunkel war
es waren wenn man deswegen konnte man
auch so ein bisschen von den
metallischen sehen ist noch nicht ganz
dunkel war und dass bestimmte reflektion
die reflexion diverse silber mäßig so
alles will mäßig und er mahnt aber das
sollte auch so einen gewissen effekt
dass es wirkte so als ob um das
raumschiff so etwas wie eine aura ist so
ein bisschen verschwommen so dass die
menschen uns verschoben werden kann oder
was einbringen möchte sein erlebnis
vergisst dann so der schaden von dem ort
also geworben hatte die dezentral so
etwas nämlich jetzt wie ein cockpit
scheibe und die war grünlich und der
ordnung sich denn wirklich alles ist
eine längere flugbahn in die atmosphäre
eingetreten allerdings nicht komplett
horizontal auch nicht vertikal sondern
so etwas dazwischen
es gab es auch keinen feuerball oder
sowas
wir sind also in einen boden auf mich zu
geflogen und ich konnte schon aus weiter
entfernung erkennen wenn man das so
nennen kann denn dieses objekt war
ziemlich klein
so ungefähr so groß wie ein autoreifen
auf mich zu geflogenen stand dann
in der luft schwebend wobei ist nicht
komplett stehen geblieben ist es ist ja
so ein kleines bisschen hin und her
geflogen heißt es also in bewegung
blieben für fünf sekunden und ist dann
wieder weg geflogen
ja und dann gehe also eine kleine
odyssee los da war es dann zwei monate
in einer psychiatrischen anstalt wo man
sich dann mit gewissen medikamenten
standardmäßig behandelt hat also ich bin
in die psychiatrische anstalt gegangen 7
tage nach diesen capping weil ich
tatsächlich zu hause gewesen bin und ich
konnte dann irgendwann nicht mehr
schlafen gehen weil ich gut dass ängste
entwickelt habe
sie hatten mich ja schon mit diesem
stark bestrahlt diesen kalten schweiß
und metallischen geschmack im mund und
hat nach einer woche diese angst zu
hause entwickelt und denkt auch nicht
unbedingt zwischendurch wieder dran hat
er jetzt fünf jahre später hat es mich
dann noch einmal aufgewühlt dass ich es
geldgeile was da gewesen ist