{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eXQ5tjTCzDg","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Das HALBWAHRHEITEN-MASKENKABINETT von Ebryl Kation ","mylang":"de"}
servus liebe welt das ist mein zweiter
podcast diesen beitrags thema es ist ein
bisschen ein kuriosum deswegen habe ich
den kanal betreiber darum gebeten ob er
das nicht vielleicht obwohl es nicht
unmittelbar mit ufos zu tun hat doch in
seinem repertoire an videos hinzufügt
ich möchte dazu sagen dass ich das als
schwierigstes thema deklariere und alle
weitere podcast wären quasi nur noch
einfacher also muss sich niemand quasi
schlecht fühlen der es nicht auf anhieb
sofort versteht worüber ich rede ich
halte es nur insoweit so wichtig weil
ich auf ein ergebnis gekommen die nur
darauf eine entdeckung gestoßen bin in
der wissenschaft die auf eben ufos
aliens hinweist ich habe diesen podcast
das halbwahrheiten masken kabinett
getauft weil in der wissenschaft immer
wieder so getan wird als wüssten wir
alles aber im grunde wissen wird als gar
nicht zu meiner person ich möchte
weiterhin anonym bleiben und nur meine
stimme öffentlich machen
wegen der großen positiven resonanz die
ich dank eurer rückmeldung auf youtube
kanal bekommen habe habe ich mir eben
überlegt ein zweiter podcasts zu machen
zusätzlich habe ich mit weiteren
personen darüber gesprochen ob es für
solche videos nicht so etwas wie eine
art fsk geben müsste man muss
hinzuziehen das eigentlich nur leute
sich diesen beitrag anhören sollten die
emotionalen politisch ausreichend stabil
genug sind
deswegen möchte ich sagen dass die
verantwortung der jeweilige zuhörer für
sich selbst trägt diese inhalte können
menschen sehr sehr stark verunsichern
und ich möchte nicht verantwortlich
werden für auto aggressives verhalten
wenn es zu viel ist ich wollte
ursprünglich diesen podcast in zwölf
kapiteln darstellen wo ich mehrere
halbwahrheiten aus dem
wissenschaftlichen bereich erwähne und
erkläre wie man sie zu verstehen und zu
interpretieren hat
allerdings ist mir aufgefallen
das dass einerseits das akademischen
rahmen sprengt und gleichzeitig das
intra psychische r fassungsvermögen
daher habe ich mich entschieden es in
einer art trilogie auf jetzt nur drei
kapitel zu beschränken
ich möchte noch einmal betonen dass sich
keine verantwortung für folgeschäden aus
den erkenntnissen über nehme jeder
zuhören kann sich bitte nur in seinem
eigenen tempo die sachen anhören oder
halt nicht kapitel 1 die ptg
halbwahrheit ich selber habe meine erste
abschlussarbeit in neue antibiotika
forschung geschrieben
das waren bis zu 120 stunden arbeit pro
woche
das heißt ich habe so viel gearbeitet
wie ein arbeiter mal 3 es war super
interessant man hat unglaublich viel
gelernt und ich bin sehr dankbar gewesen
dass sich daran teilnehmen durfte wenn
man durchläuft ein bewerbungsverfahren
muss sich vorstellen und und und während
diese arbeit weiß manchmal so erschöpft
dass ich mich kurz zur ruhe setzen
musste in der uni im gemeinschaftsraum
einfach nur um die ganzen inhalte
überhaupt zu verarbeiten
für die antibiotika forschung hatten wir
uns darauf spezialisiert also ein
einzelnes enzym in der atmungskette von
bakterien und von plasmodium also ein
malaria erreger untersuchen und weiter
spezifizieren
für mich ist das ein bisschen schwierig
jetzt das zu erklären
der kanal betreiber hat mich darum
gebeten es möglich laienhaft zu erklären
damit dass jeder versteht
deswegen bitte ich um nachsicht wenn das
jetzt deswegen unwissenschaftlich klingt
ich versuche eher so einfach wie möglich
zu erklären
wir haben hierzu escherichia
coli-bakterien genommen die patrick
begeistert ursprünglich waren durch eine
mutation ihre politische begeisterung
verloren haben so dass sie mit ihren
fühlern und herrchen nicht mehr an
menschliche nasen schleimhäuten oder
mundschleimhäute note hatte
haftkraft der haut haften bleiben und
dort zu infektionen führen
also wir haben quasi bakterien so
genetisch verändert schon erhalten auch
bekommt die nicht mehr infektiös sein
können also sie können nur oberflächlich
haften werden aber dann abgespült oder
wenn man sich neumann sie aus während
des prozesses ist man diese bakterien
man benimmt die bakterien mit einem
sogenannten sektor oder ein platz mit je
nach bezeichnung das ist sozusagen eine
art rechtsschütze von bakterien sex
bakterien können untereinander sex
machen
das sieht nicht so aus wie menschliches
wächst sondern sie tauschen sich aus und
überbringen informationen das heißt ein
bakterium weiß etwas mehr und gibt diese
information herren anderes bakterium
eben als so ein platz mit oder vectra
es ist aber auch möglich dass so ein
plasmid eine virale herkunft hat den
exakten ursprung kann man bis heute noch
nicht zu wirklich verifizieren man kann
nur beschreiben das ist da ist und man
hat entdeckt dass man damit arbeiten
kann durch das impfen entstehen
sogenannte rekombinante klone die eine
gewisse antibiotikaresistenz haben
diese ist nämlich auf diesen platz mit
abgespeichert das heißt so kann man sich
auch vorstellen sie multiresistente
keime entstehen ein bakterium lernt aha
da ist eine antibiotikum also muss ich
quasi dies und jenes tun um das
antibiotikum unschädlich zu machen
jetzt hat es diese erfahrung gelernt
speichert es als plasmid oder vector
wies man so schön sagt und schenkt es
einem anderen bakterium so wird dieses
selber auch von diesen entsprechenden
antibiotikum ja ich sage ihnen es kann
dieses antibiotikum abbauen und deswegen
überleben
solche plasmide können sehr komplex
werden da können zb drei verschiedene
antibiotika resistenzen abgespeichert
sein und man kann sich schon vorstellen
dass entwickelt sich dann auch immer
weiter bis das bakterium passiert das
ganze sortiment an verschiedenen
antibiotika scannt man kann das aber
jetzt auch gegenläufig benutzen um diese
bakterien von anderen zu selektieren
denn nur bakterien die eine antibiotika
resistenz aufweisen bleiben in einer
antibiotika lösung erhalten während die
anderen absterben noch einmal langsam
man kann eine bakterie ein glas mit
einer zusätzlichen informationen schluss
einer antibiotika resistenz diese
information geben so dass ich dieses
bakterium am ende von den anderen
selektieren kann weil es quasi in einer
antibiotika lösung überleben kann
ich hoffe das habe ich gut ausgedrückt
jetzt kann ihn so ein plasmid auch eine
zusätzliche information enthalten sein
die dazu benutzt wird in der biochemie
ein bestimmtes protein zu produzieren
wie im einzelnen das abläuft das erspare
ich jetzt den zuhörern weil das sehr
kompliziert ist
jedenfalls kann das bakterium am ende
dieses protein freigeben
man spricht von expression es kann es
einfach ablesen und produzieren und zwar
dann wenn der benutzer anwender es
möchte wie macht er das
er ändert die nahrungsmittel der
bakterien
er fügt sozusagen in diesem fall ein
zucker hinzu dass wir ihnen das heißt
ich nehme das gleiche bakterien dass die
schule hatte vermehre es sich einen
ganzen akt ihren wust haare und füttere
es dann mit einem anderen zug fahren
dann merkt das bakterium aha ich muss
quasi einen anderen genomsequenz bereich
ablesen weil das von diesem
nahrungsmittel induziert wird
in dieser fall ist es eben dieser zucker
und denen sich dreht das isotop öl beta
die tu galactica sieht ein wahnsinns
name muss ich gleich sagt nicht
erschrecken ich versuche es so einfach
möglich zu erklären
wenn man sich diesen zucker genauer
betrachtet dann gibt es er hat dieses
zuckers jede menge alkohol gruppen
gekennzeichnet als oha zum verständnis
je mehr man molekül hat desto süßer wird
es habe ich quasi an zucker dass sehr
viele gruppen hat kann ich davon
prognostizieren also es ist nicht eins
zu eins gleich aber ich kann
prognostizieren das ist immer süßer wird
werden diese ketten dann immer länger
bis sich quasi stärke moleküle habe oder
sowas dann habe ich diesen mehligen
geschmack am ende wenn man das molekül
das ist anders herum betrachtet sieht
man auch eine sogenannte theo
eigenschaft das heißt wir haben ein
schwefel atom kennzeichnet als es links
es sozusagen eine art bienenwaben
struktur während rechts diese
isopropanol rest vorlegt nur zu merken
links ist etwas dazwischen ist ein ass
und recht ist noch etwas das ist eine
theorie tagen schafft wenn wir das
molekül noch anders betrachten hat es
eine so genannte wenn ich es als pseudo
itg bezeichnen würde eine so genannte
voller titanische gruppe das ist so
gekennzeichnet als dieser herzform wie
ich das gemacht habe
jedes also jeder sauerstoff ist mit was
anderem verbunden und das ist fix wir
können dann diesen zucker nicht mehr
öffnen oder verändern außerdem müssen in
chemisch zu ändern
das interessante aber am pc ist dass es
keine voller zitate gruppe hat also
dieses trikot
sondern eine hetero voller total ische
gruppe also strich es was noch besonders
an diesem zug her ist das wenn man ihn
aus der entfernung betrachtet man
unterschiedliche konfigurationen hätte
haben können nämlich eine alpha oder
eine beta position
das heißt der ast können sie nach oben
das wäre die beste position oder nach
unten das wäre die alpha position
reichen also der zucker ist insgesamt
ausgesprochen sonderbar wie ihr
hoffentlich sehen könnt weil man ihn
aber so schwierig bezeichnen kann kann
auch die sogenannte kann ingo prehl ob
nomenklatur abgekürzt als zip
nomenklatur zur benennung hinzuziehen
ich möchte nur anmerken dass der zucker
ausgesprochen sondern war ist er ist
chemisch betrachtet einfach aber es
trotzdem sonderbar weil er diesem
special beinhaltet und zuckers haben
eigentlich nur os gruppen weil jede
pflanze jeder organismus möchte ihn
einfach aufbauen und wieder abbauen und
ein schwefel rhein zu bauen ist
schwieriger als einfach nur mit dem oa
gruppen zu arbeiten
jedenfalls wollte ich zu meiner
abschlussarbeit ein kapitel schreiben
zur historischen herleitung wie konnten
wir menschen dazu wissen dass wir ganz
am ende ein schwefelhaltigen zucker
namens epg zur retorte dazugeben müssen
damit die bakterien das krasseste elfer
produzieren was wir menschen nicht dass
es wichtig sei so nennt nicht selber
nachkochen können noch einmal langsam
woche konnten wir menschen wissen wie
wir die mikroorganismen anfüttern müssen
damit sie so krasse enzyme produzieren
die für menschen in der retorte nicht
oder sehr sehr schwierig nachkochen kann
ich konnte hierzu leider nichts
ich hatte lange lange gesucht ich konnte
hierzu nichts wenn wie es historisch
herzleiden ist denn dieser zucker kommt
in der natur nicht vor
weder in ein pilz noch einer muschel
eine schnecke einem tier eine alge
irgendetwas es hätte mir schon gereicht
wenn er einfach nur im holz enthalten
wäre oder in irgend einer natürlichen
objekt
aus der kausalen logik gehen wir zwei
schritte zurück dass die ganzen
entwicklungen in der wissenschaft das
ist die haupt prämisse aus reinem zufall
entstanden sind
dann müsste ich diesen zucker zufällig
irgendwie haben können damit ich ihn
zufällig in die retorten kann
aber wenn es diesen zucker auf der erde
nicht geht woher wissen wir dann dass
wir genau diesen zu verbrauchen
wer hat uns das gesagt woher kommt diese
information hierzu habe ich tagelang
gesucht ich haben professor doktor
hansen betreuer gefragt ich habe keine
antworten erhalten
das ging dann so weit bis ich meine
gesamte arbeit montieren wollte ich
wollte wissen warum wir menschen wissen
dass wir genauso arbeiten müssen weil
das doch sehr sehr umfangreich ist und
mit sehr viel zwischenschritten ich
jetzt ausgelassen habe damit das
bisschen verständlich
ich kam nämlich zugegeben ist dass wir
hätten mehr über den ausgang des
experiments wissen müssen als das wir
hätten entdecken können
also man kann so etwas nicht zufällig
entdecken
man müsse die biochemie dahinter
verstehen und zwar bis ins letzte
schwere natur schon im vorfeld bevor wir
überhaupt was entdecken
das ist ein widerspruch in sich ich
konnte dieses dilemma nicht lösen
ich erinnere mich an heutigen tag noch
wie ich quasi durch die uni torkelte und
dachte wie wissen wir das eigentlich so
wie kommen wir auf dieses wissen und zum
ersten mal also das waren 78 jahren
hatte ich das gefühl gehabt dass du
dieses wissen von außerirdischen haben
ich dachte erst einmal ich habe mich an
wissen überarbeitet oder ich bin schafft
oder ich habe irgendetwas nicht richtig
recherchiert
habe ich jetzt auch meine kommilitonen
und andere freunde gefragt wie kommen
wir eigentlich auch diesen zucker und
kamen an diesem punkt wo sagte könnten
wir das wissen eigentlich von
außerirdischen haben
hierzu habe ich im podcast 1 in kapitel
4 von der interpretation barriere einen
bericht angefertigt das saarland als
erster kontakt wo ich dachte wieso kann
ich über ein sachthema nicht sachlich
reden wie so werden menschen emotional
und lachen einen aus aber können diese
frage selber nicht beantworten
gegenschatz konnte ich diesen umstand
nicht erklären ich habe ihn als eine
erfahrung unter den merkwürdigkeiten in
mein gedächtnis abgespeichert und ließ
es erst einmal damit beruhen kapitel 2
die hennen halbwahrheit es war eines
abends als ich in der universität in
einem computerraum saß es war relativ
kalt und verschneit und ich saß allein
im halbdunkeln es war nicht wirklich
viel zu tun ich löste so ein bisschen
vor mich hin und überlegte welche die
nächsten schritte ich mache als ich so
durch den raum legte und die
verschiedensten displays betrachtete das
ist jetzt nichts besonderes weil jeder
computer display hat einen desktop
hintergrund
jedenfalls wurden auf den desktops immer
die total synthese von herrn ihn
dargestellt als zentraler reaktiver
bereich des hämoglobins das ist insoweit
wichtig weil auch pflanzen an hängen
oder chemie ähnliches derivat ein
sogenannter für ihn ring haben mit
magnesium drinnen aber das ist jetzt
nicht so weiter relevant
jedenfalls hat sich hans fischer dafür
nobelpreis bekommen und das war 1930
ich sah so da und betrachtet quasi die
total sind diese von hans fischer und
plötzlich traf es mich wie ein baseball
schläger ins gesicht das konnte hans
fischer nicht wissen
edward percy und felix bloch wiesen erst
1946 die magnetische kern resonanz nach
beide ich 1952 den nobelpreis für physik
dafür das heißt der hans fischer hatte
präzise gearbeitet als er es hätte
überhaupt messen können da sagte ich
mein gott es ist halt nicht so
überfallen ich dachte ich brauche etwas
ruhe oder urlaub ich mich nach hause
gehen nicht ausruhen
das kann ja gar nicht sein nun mir ist
nur bekannt gewesen dass das dient von
hans fischer über gc ms also
gaschromatographie und
massenspektrometrie arbeitete und
einzelne gruppen mit irgendwelchen
zusätzlichen lösungsmitteln bearbeitete
um quasi ihre funktionellen gruppen zu
erörtern
aber das endgültige ende produkt konnte
hans fischer gar nicht identifizierende
weil das die kernzone anschluss kopien
noch gar nicht gab
das gerät war zu seiner zeit noch gar
nicht erfunden
das heißt hans fischers arbeit ist nicht
nur höhere fertig die arbeit ist ein
weltwunder
sie ist geradezu unglaublich für diese
epoche
ich möchte hinzufügen die berechnung
über die 13 stufige total synthese
liefert eine ausbeute von drei mal 10
hoch minus drei prozent um sich dass er
bewusst zu machen um zehn gramm hin zu
erhalten müsste er ungefähr 332 5
kilogramm ausgangsmaterial benutzen
das ist fast eine halbe tonne er duckt
das muss man mal aussprechen
er benötigt der letztendlich eine
gewisse menge am endprodukt um dieses
auch zu untersuchen weil das
entsprechende 1 haben er hat zu dieser
zeit noch gar nicht erfunden wurde
auch hier ist das verblüffende dass die
historische herleitung wie er das denn
eigentlich gemacht hat sehr diffus ist
denn sein labor wurde im weltkrieg
verdampft er selber begann suizid
welch ein zufall kapitel 3 vermutungen
und theorien
es ist denkbar dass ich nicht gut
recherchiert habe allerdings halte ich
es für unwahrscheinlich weil ich stets
und ständig damit gearbeitet habe ich
habe leute gefragt ich habe keine
antworten erhalten nur fragende
gesichter
es ist schon eine gewisse ironie ich
hätte niemals mit der ökologie
angefangen hätte ich das schwefelbad ptg
historisch und oder durch ein zufall
erklären können erst damit sind mir die
themen in der wissenschaft aufgefahren
die einfach so da sind wie vom himmel
gefallen
ich möchte in weiteren podcast
verletzungsfreie und unbewiesene aktion
erläutern die einfach so da sind die wir
benutzen aber die niemand hinterfragt
sie sind einfach da und es fällt auch
irgendwie niemanden auf selbst wenn man
die leute darauf anspricht insgesamt
komme ich damit zu folgenden konklusion
es nutzt nichts die wahrheit im
hinterkopf zu behalten
wir sollten uns die option offen halten
dass außerirdische irdischen geschehen
mitwirken und diese nicht kategorisch
von anfang an ausschließen
ich danke für eure aufmerksamkeit