{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=deutsche Untertitel ","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Contactee \u00fcber seine BEGEGNUNG DER 4. ART in Neuseeland ","mylang":"de"}
Durch eine Tante von mir bin ich 2006
Die hat eine Email-Bekannte gehabt. Die ist
selbstfindungstrip quasi und wollte irgendwas machen. Sie hat mir quasi die Brücke
gelegt und bin  dann 2006 Mitte April nach Neuseeland geflogen, auf die Südinsel.
Ca 50 kilometer südlich vom Christchurch haben sie eine Farm gehabt. Relativ in der Einöde.
also nicht viele Nachbarn, 350 hektar Grund, kinderlosen Ehepaar Mitte 50.
Hab dort quasi gearbeitet für Kost und Logis.
Ein bißchen Taschengeld hab ich bekommen. Sie hatten eine handvoll Rinder, Schafe gehabt und hauptsächlich Schweine
Also die haben mehrere tausend Schweine gehabt, um die fünf tausend und hab da quasi mitgeholfen.
jedenfalls wars dann so nach der
habe ich dann die wahl gehabt entweder
etwas zu unternehmen oder den einen
die Schweine zu füttern. In der vierten Woche an einem Samstag war das als ich mich entschieden hab dem Angestellten zu helfen
und es war ein ganz normaler Tagesablauf. er hat mich mit dem Auto auf die Farm gebracht und dann
ist es Nacht geworden ich habe
Veranstaltung. Man muss dazu sagen die sind ein sehr streng gläubiges Paar gewesen. Die haben kein fernsehen gehabt
nur langsames internet und ich
hab das Handy in die Hand genommenen  und hab bißchen gespielt und... ich sitz ganz normal im Wohnzimmer auf der
Ledergarnitur und spiel mit meinem Handy. Nichts ungewöhnliches...
und die Schweine ganz hysterisch werden. Also ganz
Ich hab schon gewusst wie die sich verhalten. alles ist immer ruhig abgelaufen
hysterisch geworden. Ich hab mich noch nicht so ausgekannt und hab mir gedacht &quot;Vielleicht kommt ein LKW vorbei und tut die Silos wieder auffüllen&quot;
und so weiter. Dann hab ich mir ein bißchen Gedankenspiele gemacht &quot;Was kann das sein?&quot;
aber dadurch dass der Besitzer nicht da war hab ich das dann auch ausgeschlossen.
und dann hab ich mir gedacht &quot;Naja, dann schau ich halt mal nach&quot;
hab eh wenig zu tun. Schau mal hinter. Dann bin ich hinter die Garage... nehm mir eine Taschenlampe zur Hand...
und geh den Schotterweg nach hinten. Direkt an den Hunden vorbei.  Seitlich gleich vom Haus.
Geh Richtung Bestallungen. Auf jede Fall stell ich fest: LKW ist keiner da.
Also merkwürdig. Was bringt die Tiere da in Rage?
Ich stell mich dann in etwa 50 meter von den Stallungen entfernt stell ich mich hin und leucht herum mit der Taschenlampe.
Die Tiere sind ganz hysterisch... was kann das sein? weil...
es gibt dort keine wilden Tiere oder .... Will da jemand Schweine stehlen? Keine Ahnung ...sehr merkwürdig ne...
Die haben richtig geschrien wie als ob sie abgestochen wurden, die Schweine.
und... steh ich so da und wirklich alleine wollte ich nicht in die Stallungen hinein weil ich nicht gewusst hab was da los ist.
Ganz alleine ist es was ganz anderes wie wenn man zu zweit ist.
Wollt ich auf jeden fall vertreiben alles das was da drinnen noch immer los ist. Ich hab dann angefangen zu schreien.
Auf englische, auf deutsch herum geschrien und kann mich gar nicht mehr erinnern was ich da genau alles geschrien hab
Auf alle Fälle nur, dass das was da ist weg geht oder vertrieben wird sozusagen
Gut, so langsam hat sich das dann wieder beruhigt ,die hunde haben sich beruhigt, die Schweine... das hat ungefähr 20 min gedauert...
...halbe Stunde vielleicht. AUf alle Fälle hab ich mir gedacht: Ja, ungewöhnlich.
So langsam ist mir das Gefühl rüber gekommen dass ich beobachtet werde.. dass irgendwas auf mich fokussiert.
Auf alle Fälle geh ich dann wieder zurück, am liebsten wäre ich zurück gelaufen. Ein ganz ganz komisches schiarches Gefühl.
Ich geh zurück und setzt sich
aber ich hab irgendwie das Gefühl, dass ich beobachtet werde... auf alle Fälle geht das Gefühl nicht weg von beobachtet werden.
Und... &quot;Wurscht jetzt&quot; hab ich mir gedacht, &quot;das bild ich mir nur ein, jetzt beruhig dich wieder. Komm runter&quot; und dann hab ich mich beruhigen können
Und als ich mal kurz vom handy auf die Terassentür rauf geschaut hab seh ich wie sich von rechts nach links...
was man nicht nicht genauer detailiert beschreiben kann weil es draußen relativ finster war.
...dass eine graue Gestalt sich vorbei bewegt. Vom Alter (Eigentlich: von der Größe) eines Volksschulkindes ca.
Es war im Augenblick einer sekunde, von rechts auf die linke Seite ich weiß nicht genau ich kann es nicht genau sagen
wie weit draussen er gestanden ist... also vorbei gegangen ist. Vielleicht waren es 2 Meter oder so.
Also im Bruchteil einer sekunde nach dem hochschauen is es vorbei gezischt.
Ich kann jetzt nicht genau sagen wie groß es war. Vielleicht 1,20 m rum, schätze ich jetzt mal
Ich konnt nur eigentlich die Gestalt einmal wahr nehmen in dem Moment.
Ich kann ausschließen dass es ein Mensch war. Ich kann auch ausschließen dass es ein Schwein war.
Ich glaub dass es eine ziemlich dünne, gräuliche Gestalt war.
und draußen war es dunkel. Da kann man nicht genaueres sagen.
Hab ich mir gedacht &quot;Ja ,haste mal kurz hoch geschaut vielleicht hast du es dir eingebildet&quot;
Ich hab dann... schon langsam dann ein komisches Gefühl bekommen und konnte nicht mehr ruhig mit dem Handy da sitzen.
Ganz suspekte SItuation auf alle Fälle.
Und konnte nicht viel sehen draußen, draußen wars dunkel, drinnen wars hell... sieht man ja nicht raus na?
Plötzlich fängt das Festnetztelefon an zu läuten... im Wohnzimmer...
Mich hat es natürlich enorm erschreckt. Ich hab gedacht ich kriege einen Herzinfarkt... wenn In dieser aufgeregten Situation auf einmal das Telefon zu läuten anfängt
Und... ich nehm den Hörer ab... nenn den Familienname.. aber keiner redet mit mir. War komplett stumm  am Telefon.
Ca 10 Sekunden und dann ist das Telefon gespräch
alle fälle nach nachdem das Telefon geläutet hat und keiner dran war bin ich mir vorgekommen wie in einem billigen Horrorfilm.
Auf alle Fälle hab ich aber da schon gespürt dass da draußen etwas ist... das will dass ich raus komm oder will rein kommen oder was auch immer.
Ich hab genau gewusst: Ich kann nicht raus schauen, die können aber rein schauen wenn da was draußen ist.
Ich schalte jetzt das Licht ab. Ich hab dann das Licht abgeschalten damit ich besser raus schauen kann.
Und mach das Licht aus und versuche was zu erkennen.
Aber nach wenigen.... nach ner halben Minute war mir das zu blöd.
Hab ich mir gedacht: Ich will hier nicht mehr in diesem Wohnzimmer sein. Ich geh rüber zu meiner Hütte .
meinem Metallhaus was da Luftlinie 10 Meter weit weg war.
Also bin ich bei der Tür raus und innerhalb von 5 Sekunden bin ich in meinem Schlafzimmer drinnen.
Hab den Vorhang zugezogen. Hab die Tür zu gemacht und hab versucht so leise zu sein wie es nur geht.
und habe mich ins Bett gelegt... hab meinen eigenen Herzschlag gehört also ich war wirklich absolut still.
und hab ausgeharrt dass die zurück kommen von der ihrer Veranstaltung
Und auf alle Fälle bin ich da gelegen. Ich bin dann so gelegen quasi mit dem Kopf zu einer Wand wo dahinter eine kleine Werjstatt war.
Ich bin mir 100% sicher, da war was drinnen in der Werkstatt das da herum gesucht hat oder unrhythmisch Geräusche gemacht hat.
Also es waren keine menschlichen Geräusche sondern als ob du irgenein Werkzeug verschiebst oder so.
Von meinem gefühl her hat mich irgendwas... hat das nur auf mich gewartet. ich kann es nicht genau sagen
Auf alle Fälle: 100% war da etwas drinnen. Das hab ich mir sicher nicht eingebildet
Eine gefühlte stunde später höre ich
Und ich war in dem Moment enorm erleichtert, mir ist ein Stein vom Herzen gefallen.
dass ich da nicht alleine bin. Hab mir gedacht &quot;wenn da was draußen ist und die jetzt raus kommen
die werden sich dann erst auf die fokussieren als auf mich und ich kann jetzt quasi schlafen&quot;
Mit dieser Erleichterung bin ich dann auch eingeschlafen. Ich bin nicht rausgegangen
Was hätte ich den sagen sollen? Hätte ich sagen sollen ich will bei euch im Bett schlafen? kann ich ja nicht...
oder irgendwelche Aliens suchen, der hätte mich für verrückt erklärt. Und soviel Vertrauen hab ich zu denen nicht gehabt.
Und bin dann eingeschlafen...
Ich bin ein Mensch, der... wenn ich einschlafe, ich wache nicht auf. Ich schlaf durch.
Heute nicht mehr so gut wie früher aber früher wenn ich eingeschlafen bin hat mich kein Erdbeben aufwecken können.
Auf alle Fälle bin ich aufgewacht... in einer Art Halb-Schlaf / Trance,... ich weiß nicht...
Ich habe nur nebelige Gedanken... also Erinnerungen daran. Wie ein schleier über den erinnerungen
Ich kann mich noch erinnern dass ich gelegen bin auf einer Art Tisch...
und... neben der Pritsche standen...
Ich hab noch... ich bin auf dem Rücken gelegen und hab nach links geschaut und da waren drei...
drei kreaturen die daneben gestanden sind und an mir herum gewerkelt haben.
Ich bin dann aufgewacht voller panik... das war so surreal.
Wenn ich mich nicht täusche waren es ... habe ich große graue Köpfe gesehen.. so dunkel. Also die haben mir irrsinnig Angst gemacht.
und... ich kann micht nicht mehr genau erinnern wie hoch der Tisch war oder aus was der Tisch war.
oder wie genau sie...ich kann auch nicht mehr genau das gesicht von denen nachmalen das war
eher schleierhaft.  Wie als ob sie´s irgendwie... ganz merkwürdig.
Und auf alle Fälle .... wenn ich mich recht erinnere oder mich meine erinnerung nicht täuscht dann
haben sie mit einer Art kleinem Röhrchen oder...
ich kann das nicht genau beschreiben... in meinem Körper irgendwas... herum....
Also ich kann es ganz schwer
also wirklich unglaublich angst und unglaublich schmerzen. Eine Riesenangst die ich noch nie zuvor hatte.
Es war aber dann einer da der hat mir irgendwie die angst genommen
Ich kann nicht sagen nicht genau wie er ausgeschaut hat ich kann nur sagen dass er menschlich ausgeschaut hat
und ich bilde mir ein mich erinnern zu können ich bin mir ziemlich sicher dass er mir die Hand aufgelegt hat und mir die Schmerzen genommen hat und mir die Angst genommen hat.
in dem Moment... dass der mich irgwie beruhigt hat. Es könnte auch sein dass des menschliches Aussehen gehabt hat weil es mich so beruhigt hat.
Und ich immer zu ihm... so eine verbindung außerhalb von dieser situation , von dieser Hölle sozusagen
Und der hast mir wie gesagt durch die Schmerzen...also ich hab geschrien... ich hab mich nicht bewegen können
ich war ausgesetzt (ausgeliefert) und der hat mir die
und dann .... kann ich mich wieder an nichts erinnern.....
Dann bin ich um... ich weiß jetzt nicht ganz genau die Uhrzeit aber es muss so 5 Uhr in der früh gewesen sein... bin ich aufgewacht kurz
und wie gesagt ich bin ein Mensch der schläft durch außer der Wecker läutet. Aber ich wach nicht so von alleine auf.
Auf alle Fälle bin ich um 5 Uhr in der früh aufgewacht und mir war kalt wie wenn ich mich...
das Gefühl wie wenn man sich... es war ja damals quasi vom Wetter her Herbst... das Gefühl wie wenn ich mich grad frisch ins Bett rein gelegt hätte
Quasi wie wenns kalt ist, man unter die Bettwäsche geht und es warm wird...also ganz ganz komische SItuation
ganz suspekt... und obwohl ich diese Riesenangst hatte und dieses ganze Erlebnis, diese Geschichte bin ich dann trotzdem gleich wieder weitergeschlafen.
und bin dann irgendwann .. das war dann am Sonntag...hab ich ausschlafen dürfen bin dann um 9 oder 10 aufgestand
ich will ihnen gar nicht unterstellen, dass sie von Grund auf böse sind nur weil das in meiner Situation mir so vorgekommen ist.
vielleicht haben sie mir ja was gutes getan. ich weiß es ja nicht. Das ist wie wenn wir ein Tier entführen
und es dann betäuben und um eine Wunde kümmern oder sonst was, könnte ja genauso gut sein.
aber ich denke mal wenn man so die Entführungsgeschichten hört dass das genetische Sachen sind
oder irgendwelche... vielleicht haben sie mir einen Microchip eigepflanzt. Da kann ich nur spekulieren was die da... was ihr Interesse war.
Ja das ... das Gefühl hatte ich schon auch... dass da irgendwie... aber das ist noch schleierhafter als vorher
Das war ein Gefühl... wie soll man das beschreiben... also ich glaub schon dass da sowas auch im Spiel war.
aber das war... das kann ich nur gefühlstechnisch ...glaube ich mich erinnern zu können.
auf alle fälle hab ich die am nächsten Tag angesprochen
aber ich hab da jetzt nicht wirklich so eine unwirkliche situation denenanvertraut. ich habe genau gewusst wenn ich ihnen das erzähle die halten mich für...weiß ich nicht... wahnsinnig oder einen Angsthasen
oder... die würden mir das nicht abkaufen, ich hab da gar kein... und hast du auch was gesehen? hat er mich gefragt am nächsten Tag
hab ich gesagt : ich bin hinter gegangen... es war eine verrückte Situation... die Schweine waren so laut und.. ich bin hinter gegangen und...
und dann hat er gesagt &quot;do you have seen soemthing?&quot; und dann hab ich gesagt &quot;Nein&quot; weil ich wollte gar nicht darauf eingehen
Mir hats schon die Gänsehaut aufgestellt  als ich schon gesessen bin und... ich hab fast... ein Jahr gebraucht bis ich die Geschichte überhaupt erzählen kann
ohne dass mir die gänsehaut und... mir
ich hab das... das hat mich traumatisiert eigentlich... und ich bin mir zu 100% sicher dass sie was mitbekommen hat
weil ich dann Zeichnugen gefunden ... also die haben ein langsames Internet gehabt..
ich bin da vorm PC gesessen und die haben so eine Papierunterkage gehabt
das war relativ unaufgeräumt gewesen und da waren Kritzeleien auf der Papierunterlage.
ich schau mir, weil die internet seite noch geladen hat, die Skizzen an was die da gezeichnet haben, was die rum gezeichnet haben.
und dann schau ich mir die genauer und dann seh ich mehrere skizzen zum Teil wieder mit dem kugelschreiber komplett durchgestrichen
also übermalt dass mans nicht erkennen kann aber die hat das nicht alles übermalt
bei einer skizze hab ich es genau erkannt: dieses....so eine ... wie man sich halt diesen alienkopf vorstellt
diesen dreieckigen mit zwei große augen ohne mund  und ohne nase
diese skizzen
ich bin mir sicher dass sie da auch schon erfahrungen gemacht hat mit denen... dass die schon zu besuch waren... dort.
ich will auch gar nicht behaupten dass es aliens sind von einem anderen Planeten
also so ... ich hab Angst neu kennengelernt. also ich hab noch nie so eine Angst gefühlt sowas kann man sich gar nicht vorstellen wenn man es nicht erlebt hat.
ich glaube nicht dass sie Empfindungen haben , für sie sind wir ein Stück Fleisch, ich weiß es nicht...
ich glaub aber jetzt nicht dass die speziell uns  angst machen wollen aber sie machen es unterbewusst und sie wissen es ja nicht weil sie keine Gefühle haben
meiner meinung nach sind das bio roboter
diesen prozess von der entführung der
gehen. sind im prinzip die hilfsarbeiter für den meiner meinung nach