{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1921_v19_n10-11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1921 V19 N10-11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tiugley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
ERHOLUNGS-STUNDE DER RAJA YOGA-SCHÜLER
IN TER N ATIO N AL1CS TIIEO SO PH ISCH K S H A U PTQ U A R TIE R PO IN T I.O M A, CA I.IE O R N IE N
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGKBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGKBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
XIX. JAHRGANG J A N U A R - M Ä R Z 1921 NUMMER 10— 12
Inhalt
Seitc-
Erholungsstunde der Raja Yoga-Schüler am Internationalen Theo-
sophischen Hauptquartier,PointLoma, Californien 144
Der Traum des Pythagoras 147
Das Zyklengesetz in seiner Theosophischen Anwendung auf das
tägliche Leben 157
Blick auf den Stillen Ozean durch die Stoa im Griechischen
Theater zu Point Loma 169
Griechischer Tanz in »Ein Sommernachtstraum« im Griechischen
Theater zu Point Loma 170
Im Griechischen Freilicht-Theater zu Point Loma 171
Das Theater von der Felsenschluchtausgesehen 172
Ein Symposium, von R. Machell 173
Wenn man etwas erkennt, so spricht man die Wahrheit; nicht
spricht die Wahrheit, wer nicht erkennt; nur wer erkennt, spricht
die Wahrheit. Die Erkenntnis also muß man sucheu zu erkennen. .. .
Man erkennt, wenn man denkt; ohne Denken ist keine Erkenntnis.
Das Denken also muß man suchen zu erkennen. . . .
Man denkt, wenn man glaubt Ohne Glauben ist kein Denken;
nur wer Glauben hat, hat Denken. Den Glauben also muß man
suchen zu erkenuen.
Chändogya-Upanishad
Übers, von D r. Paul Deussen
Der Theosophische Pfad
XIX. JAHRG. JANUAR-MÄRZ 1921 NUMM. 10-12
„Die Seele war damals nicht in einen grobstofflichen, sterblichen Körper
eingekerkert, wie dies nun der Fall ist. Sie war einem leuchtenden, himm­
lischen ätherischen Körper zugeeint, der ihr als Vehikel diente, durch die
Lüfte zu fliegen, zu den Sternen empor, um über alle die Regionen der
Unendlichkeit zu wandern.“
Pythagoras.
DER TRAUM DES PYTHAGORAS
An einem Sommerabend saß, inmitten von Crotonas dichtem Kain,
Pythagoras. Die wen’gen der Geweihten und Begünstigten
Zu seinen Füßen reihten sich. Begeisternd horchten hin
Auf seine großen Lehren sie. Ein Eichbaum, stattlich, über ihnen hoch
Sich in die Lüfte reckt und breitet seine Zweige all,
Wie Hunderte von Händen schattenspendend aus.
Und Tausende von Sonnenstrahlen, schräg geneigt,
Umspielen seinen Wipfel in der Höh,
Doch unter ihm ein feierliches Dunkel herrscht’.
Und nur, als sich die Sonne neigt’ zum Untergang,
Ein blasser Sonnenstrahl nahm glitzernd seinen Weg
Und stahl sich stille durch das regungslose Blätterwerk
Geradehin zur Stirne des Pythagoras,
Befallend wie mit höhergeist’gem Leuchten sie.
In trautes Dunkel alles and’re war gehüllt.
Zeitweise strich ein Lüftlein durch den Hain,
Wie sinnig murmelnd, tönend gleich Musik.
Da hub der Weise also nun zu reden an:
„So horchet, meine Kinder, auf! Die Seele möge jetzt
Den eigenen, geheimnisvollen Ursprung ihrerseits
Vernehmen und die Spur des Wegs zurück-
Verfolgen, welchen sie, vom Himmel kommend, nahm.
Es ist gewesen nur ein Traum; jedoch die Schatten,
Sie lehren uns die Form und wie beschaffen ist
Der Stoff der Wahrheit, welche nie vergeht.
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es war mir so, als wenn im Schauen ich
Den Anfang und die folgende Veränderung
Von meiner Seele sah. O, welches Glück!
Sie ist gewöhniglichen Ursprungs nicht; o nein!
Von himmelhohen Quellen sie entsprang, von denen selbst
Die Sterne und die Sonnenstrahlen wissen nichts.
Ja, wie ein kleines, schmales Rinnsal, welches von
Dem ew’gen Grat der Berge bricht hervor
Und das durch tausend finst’re Labyrinthe windet sich,
Durch Wüsten, durch die Schrecken der Einöden läuft,
Und doch verschwindet nicht, vielmehr an Kraft
Gewinnet und an Tiefe und zuguterletzt
Mit unberechenbarer Macht in ew’gem Glanz
Stürzt in die Brust des grenzenlosen Ozeans,
So ging es meiner Seele auch. Ich fühlte,
Wie ich, wie ein Sonnenstrahl, dem Ewigen entsprang.
Mein erster Aufenthalt ein Lichtpartikel war,
In das ich, eiugeschlossen wie ein Sonnenstrahl
In dem Krystall, auf Schwingen loser Blüten,
Ätherischem Gesteins und Frühlingsregenbogen-Kränzen
Glorreich dem Firmament entlang, einzog.
So malte mit dem Rosahauch der Morgendämmerung
Die Rose ich; der Lilie verlieh ich meinen Wohlgeruch,
Und jeden Morgen tauchte meine Hülle ich
In Sonnenfülle, ihren Schmelz den lieben, langen Tag
Zu schütten auf die Erde nieder. So war ich
Zufrieden, unbemerkt und unverehrt und unbekannt,
Vom Himmel nur geliebt zu sein, und fleckenlos
Gleich ihrer Quelle, so lebte meine Seele jetzt
Mir kam es zu, mit Glanz den Palast der Natur
Zu überzieh’u, und was verborgen liegt in ihren Kammern
An Schätzen tief versteckt, zu finden aus, entzückt
Die freudigen Geheimnisse herauszulesen dort.
O, kehr zurück o Leben, voller Reinheit du!
Icfi flog dabei von Berg- zu Bergesspitze hin
Und baute Regenbogenbrücken zwischen Hügel auf,
Die manchmal überspannten grenzenlose See’n.
In Wonne aufgelöst ein solches Leben war
Und fast am Rande ausgereiftester Vollkommenheit.
DER TRAUM DES PYTHAGORAS 149
Jedoch, o weh! Ich sah und ich beneidete den kühnen Blitz,
Der ganze Völker blenden und erschrecken könnt’.
Ich sehnte mich gleich ihm ein Sieger, ein Vernichtender zu sein.
Erhaben dünkte mir die Freude in der Tat,
Den Himmel auf- und abzuschließen, wie er’s tat,
Die Donnerschläge als Gefolge zu besitzen und
Die Wolken zu zerreißen und in einem Augenblick
Zu weißen Firmament, die Erde und das Meer.
Daher beklagte ich mein Loos, das doch so schön.
Und dieses eine Murren schon, mich meines Glanzes
Entkleidete es gleich. Zur dunklen, harten Wolke wurde ich,
Dahingetrieben von dem Sturm, zu erdgebunden noch,
Als um zu leuchten, zu herzenshart, als auf das durst’ge Land
Barmherzig Tropfen abzulassen. So liebt’ mich
Kein einziges Geschöpf; als Makel wurde ich
Gefühlt, wohin ich kam. Der heit’re Sommer zürnte mir
Und wies aus seiner Bläue mich zurück;
Denn, sagte er, ich trüge nicht den gold’nen Saum,
So könnte er daher nicht reihen mich hinein
In das Gefunkel seines Zuges Lauf. Es weigert’ meiner sich
Der sanfte Frühling auch. Denn nicht vermochte er
Die Regenbogenglut zu malen auf so kalten Grund,
Der nicht, wie ich, der Tränen fähig worden war.
Der Herbst verschmähte den, der Gutes nicht vollbracht’;
Der dunkle Winter blickt mich drohend an
Und reihte mich in seine wilde Renner Schar.
Verzweifelt, unaufhörlich, flog ich dann
Durch’s düstre Firmament, gleich wie ein einsam Wrack
Auf mittemächt’ger See, von Sturmgeistern gejagt,
Mit Heulen, ohne Rast. Zuletzt sah eines Tags
Auf meiner steten Flucht, die Wüste ich
Sich weitend unter mir, des Wassers bar;
Und eine müde Antilope, streckte sich,
Vor Durst vergehend, hin im Sand, vor Angst und Pein
Die Lippen zitternd der versiegten Quelle angepreßt
Da brach zuletzt mein Herz und weinen könnt’ ich nun,
Mein schrecklich Rasen hörte auf, und ich zerfloß
In’s Wüstenherz; mit meinen Tränen löschte ich
Des armen Tieres Durst. Wie ich mich so ergoß,
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In’s Innere der dürren und verlass’nen Wüstenei,
Da sproß als selten schöne Blume ich hervor
Und wuchs empor, doch fieberhaft, weil stets
Die heiße Sonne brannt’ herab mit Macht
Und meine zarten Blätter dörrte aus.
Kein Windchen ging; es war als ob
Ich Feuerluft zu atmen hätt’, und so
Ergab ich mich dem Tod. Anf einmal, sieh’,
Ein Tropfen Tau fiel in mein brennend Herz;
Vor Freude huschte gleich mein Geist in den geliebten Gast;
Ich wurde so zu einem Tropfen Tau.
Wieder einmal somit mein Leben freudig ward.
Die Sonnenkönigin hob mich empor zum Firmament
Und fügte mich in einen Regenbogen ein;
In sieben prächt’ge Farben meine Seele hüllte sich,
Zum Juwel auf dem Himmelsbogen wurde sie.
So lernte ich die erste große Lektion,
Merkt’ wohl sie, meine Söhne, und paßt auf:
Gehorsam adelt; sanfte Demut führt zu Ruhm und Glück,
Das nied’re Selbst ist falsch, und Stolz, er führt zum Schmerz.
Geduld ist Macht, und Wohltun Wonne gibt
Und wie ich nun auf einmal zu mir kam,
Mich zu erkennen und zu fühlen, wie so klein ich war,
Da lernte ich, was tugendhaften Seelen liegt bereit:
Die Hoheit und den mächt’gen Kampf, den wagen sie,
Und wie sie überwält’gen alles das,
Was ihnen sonst als unmöglich erscheint:
Die Reiche der Unendlichkeit, die Liebe und die Harmonie,
Die Freude ohne Ende, die Vertraulichkeit,
Das Einssein mit dem großen unbekannten Geist,
Das alles hohen, gottesgleichen Seelen ist verlieh’n.
Ein Wind erhob sich also weiterhin
Und stürzte mich herab vom Regenbogensitz
In Ozeanestiefen; hier taucht’ ich hinab
Zu Burgen aus Korallen, streift’ umher
Im Irrgang der Krystalle, unter Perlen und Gestein
Und lieblichen, begrab’nen Wesen, die
Versanken einst, des ew’gen Lebens Edelstein zu finden auf.
So sah’ ich süße Kinder, fest umschlossen von der Mutter Arm,
DER TRAUM DES PYTHAGORAS 151
Des Nordens Könige, mit Kronen, schlammbedeckt,
Mädchen mit bleichen Wangen, deren gold’nes Haar
In Festes Schönheit, still und ruhig in den Fluten wallt’.
Und junge, schöne Burschen sah ich auch,
Die einst der keft’ge Sturm vom Mast gefegt hinweg;
Geschwister, Arm in Arm im sanften Schlaf,
Unzähl’gen Reichtum, wallendes Gestrüpp
Und aufgehäufte Knäuel Haar, und Maste, modernd,
Schiffsrümpfe, riesengroß, die einst mit Donnergurgeln sanken ein;
Paläste, wo im blauen Licht ich Hand in Hand
Mit Mondesstrahlen tanzte zur Musik
Der Muschelschalen, welche klappten auf und zu,
Wo alles and’re lag in stiller Ruh.
Still, still; ein tiefes Schweigen, sturmlos war’s
In diesen Tiefen, klar und rein wie ein Krystall.
Hier wanderte ich lang, in Träumen, wortelos,
Fast ganz vergessend meine Körperart,
Die scheinbar aufging in die Stille und Unendlichkeit,
Die um mich war. Friedvoll begann zu fühlen ich
Die mächt’ge, weltenweite Kommunion
Und den Verkehr mit mir, und meine Seele ward
Zum Ton des großen Einklangs der Natur.
So süß und lieblich dieses Traum-Entzücken war:
Ich könnte, wie in einer Welle schlafend,
Hinweg gerollet durch das blaue Meer geworden sein,
Als nichts mich träumend; könnte meinen Funken der Unsterblichkeit
Der Trunkenheit des Friedens einverleiben gut.
Denn noch erkannte ich das Kämpferleben um derTugend willen nicht,
Den ehrenwerten Kampf, den Sturm der Reinigung,
In dem den Schwingen Kraft und Übung werden erst
Ich hatte nun des Kampfes Heftigkeit zu lernen noch,
Der für Unsterblichkeit und Wahrheit einzngehen ist.
Der Ozean warf mich daher auf seinen Wellenkämmen hin und her
Und setzte mich den schweren Stürmen aus;
Des Himmels Feuer tanzten über seine Wasserfälle hin
Und rissen seine Wogen brausend fort.
Des Donners Rollen schallte grenzenlos von allen Seiten her;
Die starken Winde stritten sich und bauten aus
Zerfetzten Wogen Pyramiden, die sie dann
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zu Schaum zerschlugen gleich. Ich sah,
Wie große Schiffe, Federn gleich, dem offeuen Grabe rannten
Und wie der Wogenschwall, Fontänen gleich
Sich überstürzend, bald die Wolkenfetzeu faßt,
Dann wieder in die Tiefe eilt, dann wieder hoch empor.
Ich, an der Spitze wirbelte und flog im Kreis
Hinauf zu Masten, die im Sturme schwankten hin und her,
Und tauchte tief alsdann hinunter in die Nacht
Es schwindelt’ meiner Seele, die entzückt
In dieser großen Herrlichkeit chaot’scher Harmonie
Musik im Donner hört’ und Maß im Wüten sah,
Das Wogenschwall und Strudel legten an den Tag.
Jawohl, zum Preis des Ewigen erhob die Stimme ich,
Der, wie im Wiegeulager sich von seiner Hand
Geschaukelt fühlt’; ja selbst in dem unbändigen Gebrüll
Fand Ruhe ich und stimmte ohne Furcht
In’s Donnerecho ein und spiegelte zurück
Des Blitzesleuchten Glanz, flog auf den Fittigen
Des Orkans Geist zur Ruhe ganz verzückt.
Auf einmal plötzlich meine Seele dehnte sich
Ich sprang zur Höhe in des Blitzes Licht
Und hüpfte freudevoll den Wolken zu.
Da fühlt ich meine Flügel erst,
Wie sie sich tauchten in’s Unsterbliche hinein,
Und flog den Ozean entlang, mit einer Schar
Von Donnertönen zu den Fersen mein,
Den Himmel aufzuhellen und die See,
Sowie die Erde, im Nu mit Licht, mit flücht’gem Gold
Die Berge zu bekrönen, und dann wieder sie
In Finsternis zu hüllen ein. Dann schaut’ ich
Auf die mächtgen Städte, die im Schlaf
Sich wiegten ein; mit einem flüchten Blick
Durchdrang ich alles, was geheim darin.
Dann ließ ich meine Donner rollen. Wie
Die Stadt erzitterte! Bezaubert von dem hehren Schrei
Hielt ich dann an und horchte hin.
Hinauf mußt’ ich jedoch, ich hatte eine höh’re Lektion
Zu lernen. Hoch in den Himraelsraum gehoben wurde ich.
Dort wurde ich ein Stern.
DER TRAUM DES PYTHAGORAS 153
Zwei Engel saßen hier an meiner neuen Form.
Der eine sprach: »O Wesen, jung und schön,
Willst du nicht sein mein Schrein?
Ich bin von Anfang an, das erste allen Seins,
Das größte und die höchste Majestät,
Die je dem Weltenall verliehn, wenn auch manchmal
Mit starken Widerspenstigen ich lieg im Kampf.
Wahrheit, so ist mein Name, und ich bin
Der Geist der Weisheit, Liebe und der Macht
Und komme, dich zu fordern ganz für mich.
Und wenn gehorsam meiner Führung du,
So sei dein Wunsch nach ew’gem Leben dir gewährt.«
Er endigte damit; und dann der zweite Engel sprach:
»Nach meinem Namen, Seele, frage nicht,
Befreie dich, gebiet’ ich dir, erkenne es:
In deiner eignen Brust hast du den Lebensquell,
Benötigst einer Führung nicht! Sei länger nicht ein Kind,
Wirf ab die Fesseln, freue dich mit mir
Des angeborenen Unabhängigseius, besteh’
Auf deiner inn’ren Majestät! Mich bindet Wahrheit nicht,
Und doch bin ich unsterblich auch. Sei du auch Gott dir selbst!«
Jedoch ich hatte schon gelernt, die eig’ne tiefe Unzulänglichkeit
Und sah empört dem Unheilvollen ins Gesicht
Ich wußte wohl, Gehorsam erst ist wahre Freiheit nur allein
Für Wesen, die geformt, um zu gehorchen sind;
Auf solche Weise führen sie das beste Regiment
Stracks floh hinweg der übele Gesell;
Ich rollte unbeirrt auf meiner lichten Bahn
Um einen Mittelpunkt von Glorie und Glanz,
Frei zwar und doch gebunden noch,
Weil Liebe mich noch band, und mein Gesetz
Geworden mir zum Leben, zur Natur.
So suchten reine Geister meinen Himmelskörper heim.
Ich gab ein Licht, das schien hinaus in die Unendlichkeit
Und dient’ als Führer dem verirrten Wanderer.
Ich sang mit all den Sternenschwestern mein,
Wir tanzten um den Thron der Zeit
Und netzten, wie mit goldnem Sand
Den Grund der hohen Ewigkeit. Hier war’s,
154 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wo meine Seele trank Musik zum ersten mal.
Es wurde mir gelehrt, daß Melodie ein Teil des Himmel ist
Und lebt und atmet in dem Geist,
Der aus dem Himmel kommt Hier lernte ich,
Daß Musik immerzu durch alles, was geschaffen ist
Ertönt und atmet, anschwellt, widerhallt,
Erschallt und dröhnet und in Wirklichkeit
Die himmelische Sprache und die Stimme der ew’gen Liebe ist
Und nun fing meine Seele an, hinfort
Zu reden in der Sprache der Unsterblichkeit
Doch hatt’ ich noch zu lernen eine ernst’re Lektion:
Allein zu scheinen in der Dunkelheit
Und in der Tiefe dieser Erde Schmutz.
So fiel weit in die Nacht vom Himmel ich
Hernieder auf der Berge Grund, zu glüh’n als Diamant
Inmitten Dingen aller Art, die zu gemein,
Als daß mau nennte sie. O weh, da fühlte ich
Die Regungen der Ungeduld, nach Freiheit schmachtend,
Nach Vereinigung mit Himmelsfeuer, mit der Majestät,
Die einst mein eigen nannte ich. Noch hatt’ ich nicht gelernt,
Daß der uns vorgeschrieb’ne Platz der höchste ist,
Wie nieder er auch sei. Es wurde mir
Des Leidens Würde nah’ gebracht O, Söhne mein!
Sorgen und Freude des Geistes Leben sind,
Und ohne beide ist er kaum belebt;
Veredelnd Qual und Wonne wirken auf ihn ein;
Beide beweisen nur die Größe seines Zwecks
Und weiten die Natur zur Macht; ihr Pulsschlag
Fügt sich in die neugeborne Form und zwingt
Zum Niederkämpfen aller nied’ren Energie.
Sodann geworfen wurde ich in heißes Feuer, in den Ort der Qual,
Der flammie tief im Inneren der Erd’;
Hier brannte ich, wie tot, in Agonie;
Ich murrte nicht; zu sterben sehnt’ ich mich,
Bis meine Seele in Geduld bewußtlos in Vollkommenheit verfiel.
Siegreich zu dieser Stunde, wurde ich entrückt,.
Um einzugeh’n in eine weitere Lektion. Zu,r Dattelpalme
In der Wüste wurde ich, ein Leben führte ich.
In stummem Wohltun, jedem Wind des Himmels,
DER TRAUM DES PYTHAGORAS 155
Welcher blies, gehorsam fügend mich.
Ein Wandrer kam, ich gab ihm meinen Schatten ganz,
Und frag nicht nach dem Lohn. Der Vogel in der Irre
Sucht’ Zuflucht in den Zweigen mein; ich schützt’ sein Nest
Mit meinem Blätterwerk. Die Sonnenstrahlen
Heiß und müde, wollten eine Weile ruhn
Bei mir; ich breitete die Zweige aiis,
Sie zu umfah’n und fächelt Kühlung ihnen zu.
Zu meinem Schatten nieder fiel der Pilgersmann,
Zum Sterben müde er nach Wasser schrie.
Ich fing die kühlen Tropfen Taues auf,
Sie bringend auf die Lippeu ihm. Als Stärkung
Gab ich meine Fracht dem Fremdling, der
Bewußtlos war. Der Winde sanfte Echos sang ich mit
Und lebt in nichts für mich, nur für der andern Wohl.
Ein Sturm stieg auf; ich beugte mich,
Ertragend seine Tyrannei und neigt’ mein zartes Blätterwerk
Dem heffgen Blasen zu, und ohne Seufzer litt ich es,
Wie er mein Alles in die Weite streut.
Des Sandes Wellenberge wehten über mich;
Still stand ich ihrem Sturm, sie rollten um mich her
Und rissen meine Wurzeln aus, mich als ein Wrack
Der Wildnis überlassend ganz und gar.
So war es, meine Söhne, daß ich träumte,
Wie mein Geist die Wanderung vollzog,
Bis ganz zuletzt, verzweifelt ich mein hilflos Weh
Betrauerte. Da zog mich au sein Herz
Mein Schutzesengel, und er sprach zu mir:
»Geist, wohlerprobt und treu! Zum Sieger hab ich dich
Gemacht und vorbereitet für das Menschenleben dich.
Sieh an! Ich schwenk’ die Palme der Unsterblichkeit
Vor deinen Augen her. Dein ist sie dann,
Wenn du den Teil des Lebens, noch vor dir,
In rechter Weise lebst und lehrest das, was du bis jetzt gelernt.«
Dies sagend, lächelt er itnd legt mich sanft
In meiner Mutter Arm. — So weit die Vision, die mir geworden war.
Dann schwand dahin sie und ein großes Schweigen herrschte vor.
Ah, es war nur ein Träum, vergeblich kämpft’ bis jetzt
Nach Reinheit diese Seele. Die Selbstqual
156 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mag weiter noch besteh’n; doch welche Freude kann
Uns werden ohne die Vollkommenheit!
Vergeblich suche ich das Glück, nach dem ich sehne mich.
Und doch der Tagesfrühlung unserer Natur
Er muß uns werden einst Leidvoll erwarten wir
Die Morgendämmerung; bis dahin kettet uns der Staub.
„Wir tappen hin in Nacht, für immer suchend,
Findend nie die wirkliche Befriedigung.“
So sprach der weise Seher, zu Ende, seufzte er;
Denn ringsumher war alles Dunkelheit*)
Die Gottheit erkannte, daß von den ihrer Natur sichtbaren Dingen
durchaus keines, dem die Vernunft nicht einwohnt, itn Ganzen je schöner
sein könnte, als ein völlig die Vernunft innehabendes, und daß Vernunft
ohne Seele niemanden beiwohnen könnte. Durch diese Erkenntnis veranlaßt,
schuf sie das Ganze so, daß sie Vernunft in die Seele und die Seele in den
Körper setzte, damit sie ein seiner Natur nach möglichst schönes und mög­
lichst gutes Werk vollendet haben möge. So müssen wir also aus genügen­
den Gründen sagen, daß diese Welt durch Gottes Vorsehung ein in Wahrheit
beseeltes und verständiges lebendiges Wesen geworden sei. . . .
Die Seele aber setzte die Gottheit in die Mitte des Weltalls, breitete
sie durch das Ganze aus und bekleidete sie auch noch außerhalb des Kör­
pers mit derselben. So bildete sie nun einen im Kreise sich drehenden alleinigen
Himmel, der vermöge seiner Trefflichkett mit sich selbst zusammenhängt und
keines anderen bedarf, sich selbst bekannt und hinlänglich befreundet ist;
durch den Verein aller dieser Eigenschaften erzeugte sie ihn als einen see-
ligen Gott.
Platon.
*) Diese Dichtung ist in Walkers Buch Rcincarnation enthalten; das Original ist in
englischer Sprache, ein Werk einer Siebzehnjährigen, Emma Tatham. Die Worte Pythago­
ras’ auf der ersten Seite sind dem Gedicht als Motto beigefügt
IN SEINER THEOSOPHISCHEN ANWENDUNG
AUF DAS TÄGLICHE LEBEN
aus dem Griechischen stammende Wort „Zyklus“, über­
setzt: „Kreis, Zirkel“, bedeutet, wie das Konversationslexikon
erklärt, in der Chronologie eine wiederkehrende Reihen­
folge von Jahren oder Zeitepochen größeren und kleineren
Umfanges, nach deren Ablauf gewisse Zeitverhältnisse oder
Erscheinungen sich stets erneuern oder wiederholen. Der
Zyklus eines Jahres beginnt im Schnee des Januar, schreitet in seinem
Verlauf blumenbekränzt im Frühling weiter, erreicht seinen höchsten
Stand in der Gluthitze des Sommers, neigt sich dem Ende zu mit
dem Abfallen der Herbstblätter und endet im Dezemberschnee, um
seine nie endende Runde alsdann aufs Neue zu beginnen.
Die ganze Natur ist von dem zyklischen Gesetz beeinflußt.
Helene Petrovna Blavatsky hat am Beginn der Geheimlehre drei grund­
legende Hauptsätze aufgestellt, deren zweiter darlegt:
Die allumfassende Allgemeinheit dieses Gesetzes der periodischen Wie­
derkehr, des Zufließens und Abfließens, der Ebbe und der Flut, das die Wis­
senschaft der Physik beobachtet und aufgezeichnet hat in allen Reichen der
Natur. Die wechselseitige Folge, wie die von Tag und Nacht, Leben und
Tod, Schlafen und Wachen ist eine so allgemein bekannte Tatsache, so völlig
universal und ohne Ausnahme geltend, daß es leicht zu begreifen ist, daß
wir dieses Zyklengesetz als eines der absoluten Fundamentalgesetze des Wel­
tenalls ansehen.
Selbst das kleinste Lebewesen, der niedrigste Organismus,
der Spaltpilz, geht seinen besonderen Zyklus ein, wenn er seine
ihm eigene individuelle Laufbahn antritt Er wächst bis er seine
Reife erreicht; dann setzen Tendenzen ein, welche zur Auflösung
und zum Verfall führen, bis der Tod eintritt und das kurze Dasein
beendet
Auch der Mensch ist, gleich dem eben erwähnten Stäubchen,
der großen Windung des zyklischen Gesetzes unterworfen. Als Kind
zur Welt gekommen, geht er in gradweisem Wachstum ins Manues-
alter über, erreicht den Höhepunkt der Reife, und verfällt in den
bekannten natürlichen Abschnitten dem hohen Alter und dem Tode.
Der Auflösung des Körpers folgt die Geburt in die ideelle Welt,
wo all das Beste in dem eben abgeschlossenen Leben in eine Blü-
teuglanzesfülle ausbricht, die unter den eisigkalteu und entmutigenden
Zuständen des materiellen Lebens ganz unmöglich ist. Schließlich
D
A
S 7VKrFNfiFSFT7
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erschöpfen sich die nach aufwärts gerichteten Tendenzen wieder, und,
wie ein Vogel, der nicht fähig, seinen Höhenflug aufrecht zu erhalten,
steigt die Seele wieder herab zur Erde, nimmt wieder einmal eine
Fleischeshülle an und der Zyklus rundet sich aufs Neue.
Hochinteressant ist es, das Gesetz der Zyklen nach der Seite
hin zu betrachten, wie sich unter seinem Einfluß Menschen wieder
zusammengruppieren, die in vergangenen Zivilisationen einst enge
miteinander verbunden waren, und wie dieses Gesetz sie veranlaßt,
zur gleichen Zeit wieder ins Erdenleben zurückzukehren, um ihre
alten Bestrebungen in gegenseitiger Gemeinschaft wieder aufzuneh­
men. Es ist behauptet worden, daß die durchschnittliche Zeitdauer,
iu der sich der Mensch zwischen zwei Leben von der Welt zurück­
zieht, 1500 Jahre beträgt, so daß nach dieser langen Zeitperiode
Gruppen wahlverwandter Seelen in Gemeinschaftlichkeit die Erde
wieder aufsuchen, um ihr Denken und Streben und ihren Charakter
dem Zeitalter aufzuprägen, in dem sie leben. Das vierte Jahrhundert
unserer Zeitrechnung brachte im südöstlichen Europa die üppige Blüte­
zeit gnostischen Denkens und Fühlena Ein großer Teil der Be­
völkerung hielt sich an eine deutlich als theosophisch gekennzeich­
nete Glaubensrichtung. Die Gruppe der eifrigen Forscher der im
menschlichen Leben und in der Natur sich abspielenden inneren
Vorgänge verminderte sich aber nach und nach, bis sie schließlich
ausstarb. Aber sie hatten ja nur für eine Weile ihren Körper ver­
lassen; nur eine gewisse Zeit waren sie aus dem Gesichtskreis ent­
schwunden. Nach Verlauf von 1500 Jahren, gegen Ende des XIX.
Jahrhunderts, erschien eine Schar eifriger Sucher nach Theosophi-
scher Wahrheit, so daß die Hüter der alten Weisheitsschätze genötigt
waren, den dringenden Hunger nach Weisheit zu befriedigen. Die
als Theosophische Bewegung bekannte Zeitströmung trat auf, tätig
und lebenbringend erschien sie auf der Szene, und um ihr Banner
scharten sich die Tausende der alten Gnostiker, die sich nun in der
westlichen Rasse einkörperten.
In den Schriften H. P. Blavatskys finden sich viele auf die Zyklen
bezügliche Stellen. Ungeheuer große Zeitkreisläufe von Millionen
von Jahren werden darin geschildert, unter deren Verlauf Sonnen­
systeme erwachen, bestehen und vergehen und selbst das große Welteu-
all dahinschwindet, um zu neuem Leben zurückzukehren. Aber Frau
Blavatsky erlitt die Qualen ihrer täglichen Kreuzigung nicht nur, um
gelehrte Bücher zum Vorteil einiger weniger Gebildeten herausbringen.
DAS ZYKLENGESETZ 159
Ihr Hauptbestreben war es, den viel duldenden, geduldigen und schwer
arbeitenden Massen dazu zu verhelfen, sich eine einfache, gesunde
Lebenphilosophie anzueignen, damit sie ihre schwere Bürde mit einer
größeren Standhaftigkeit und einer lebendigeren Hoffnung ertragen
können. Wir wollen daher versuchen in folgendem das Gesetz der
Zyklen auf unser tägliches Leben anzuwenden und sehen, ob es sich
nicht als ein Stab erweist, der uns den Höhenweg erklimmen hilft.
Um jene immer wiederkehrenden Kraftströme, welche den Ver­
lauf des täglichen Lebens beherrschen, zu verstehen und zu bemeistem,
müssen wir an ihr Studium als ruhige und gelassene Zuschauer her-
angehen und uns nicht darauf einlassen, auf ihren tanzenden Wogen
hin und hergeworfen zu werden. Sowie wir den zyklischen Impul­
sen nachgeben, wird ihre Tätigkeit nur gesteigert Wer sich ohne
Rückhalt dem Anreiz einer Woge aufgeräumter Gemütsstimraungeu
preisgibt, jede Gelegenheit nach ausgelassener Fröhlichkeit ergreift,
trifft dabei schon Vorbereitung zu einem verzweifelten Sturz in die
Tiefen düsterer und schwärzester Melancholie. Je mehr wir unser
Pendel nach der oder jener Seite hintreiben, desto mehr schwingt es
in seinen Rückschlag wieder zum anderen äußersten Punkt zurück.
Wir sollten es vermeiden, weder an dem Steigen noch an dem Fallen
der Woge Anteil zu nehmen, sondern mehr als unbeteiligte Zuschauer
dabeistehen.
Es wird hie und da beschrieben, wie Frauen manchmal von den
Verdrießlichkeiten ihres täglichen Lebens dadurch Erleichterungsuchen,
indem sie in eine stille Ecke gehen, um sich „einmal auszuweinen“.
Der Philosoph Herbert Spencer hat den Verlauf eines Tränenergusses
studiert und sagt, daß das Weinen nicht in beständigem Tränenfluß
vor sich geht, sondern das Phänomen vieler kleinerer Zyklen darbietet.,
Er philosophiert folgendermaßen:
Der von heftigem Kummer Bedrückte bringt nicht immerwährendes
Jammern zum Ausdruck, vergießt nicht Tränen mit einer sich gleichbleiben­
den Stetigkeit — diese Zeichen des Leidens erscheinen in sich wiederholen­
den Ausbrüchen. Alsdann kommt nach einer Zeit, in welcher solche stärke­
ren und schwächeren Wogen an Gefühlserregungen abwechseln, eine Ruhe
— eine Zeit verhältnismäßiger Kraftlosigkeit, auf welche eine weitere Pause
folgt, wenn die trüben Sorgen aufs Neue in heftige Angst mit ihrer Reihe
von krampfhaften Anfällen ausbrechen.
Wäre es den Frauen nicht anzuraten, bei einem etwaigen Anlaß,
sich wieder einmal ordentlich „auszuweinen,“ lieber diese philosophische
Haltung anzunehmen und den Vorgang des Kreislaufes ausbrechenden
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kummers aufmerksam zu studieren? Bei der Durchführung solcher
Beobachtungen kann man sich schließlich mehr als Zuschauer statt
als handelnde Person im Trauerspiel fühlen und nach und nach die
Würde eines unbeteiligten, gelassenen Beobachters und Beherrschers
des Streites und Tumultes erreichen, der im niederen Gemüt tobt.
Wer den sich wiederholenden Bedrückungen düsterer Gefühle unter­
worfen ist, kann durch ein systematisches Studium seiner Gemüts­
schwankungen und durch einen Vergleich der Zeiten, in denen sie
sich einstellen, befähigt werden, fast auf den Tag hin den Wieder­
eintritt einer Periode der Niedergeschlagenheit vorauszusagen und
wird, auf diese Weise gewarnt, in der Lage sein, ihr mit weit mehr
Mut zu begegnen als ohne den Besitz dieses Postens von Selbster­
kenntnis. Wir alle haben im Leben Mühsale, harte Zeiten und
Schwierigkeiten durchzumachen. Sind solche Vorkommnisse durch
das zyklische Gesetz bestimmt?
William Q. Judge wurde einmal von einem seiner Schüler um
Rat angehalten. Alles ging demselben schief; persönliches Unglück,
Familien- und Geschäftssorgen, sowie gesellschaftliche Schwierigkeiten
schienen sich zersammenzutun in eine große Sturmwoge, die ihn in
ihrem Niederbrechen zu vernichten drohte. Herr Judge brachte ihm
freundliche Sympathie entgegen, ließ sich aber nicht in die Einzel­
heiten der seinen Schüler bedrückenden Widerwärtigkeiten ein. Er
beschränkte sich zum größten Teil darauf, den uachdrucksvollen Aus­
spruch zu tun: das R ad dreht sich ununterbrochen. Und so erwies es
sich; die dunkelste Stunde herrschte gerade vor der Dämmerung, und
wenn die Sache am schlimmsten Punkt angelangt war, trat ein Wechsel
und eine Besserung ein.
D as R ad dreht sich ununterbrochen. Dünkt dir das Leben an­
genehm, sind deine Aussichten glänzend, erfreue dich nicht zu sehr
des Triumphes und greife nicht zu leidenschaftlich nach Fortunas
Gaben! Das Rad ist an das Drehen gebunden, und wenn du dich
zu sehr an seinen Kranz hinheftest, mag es dir geschehen, daß du,
wenn es sich abwärts dreht und am Weggrund schleift, zermalmt
wirst. Stelle dir eine Fliege vor, die, in Sicherheit sich wähnend, am
Radkranz eines Autos sitzt Die gute Fliege wärmt sich im Sonnen­
schein. Aber wenn das Rad sich dreht, kommt sie während der un­
aufhörlichen Drehungen abwechselnd vom Sonnenschein hernieder
in den Schmutz. Als wohlwollende Zuschauer würden wir dem uner­
fahrenen Insekt raten, sich lieber in die Richtung der Nabe zu
DAS ZYKLENGESETZ 161
begeben. Dort würde es sicherlich nicht so hoch gehoben und nicht
so tief hinabgedrückt werden. Seine Laufbahn wäre gleichmäßiger
und weniger zu Extremen hinneigend.
Der durch seine Lebensweisheit bekannte Führer der Theoso-
phiselien Bewegung, William Q. Judge, empfahl, daß „man seine Ge­
danken zum inneren Zentrum hinabsenke.“ Er konnte keine Anlei­
tungen hiezu geben, sondern empfahl den Versuch hierzu. Dieser
nicht erklärte und sehr wahrscheinlich auch nicht erklärbare Vorgang
ist, wie man sich vorstellen kann, die beste Zufluchtsmethode für
nachdenkliche Leute, die dem nie endendem Hin und Her zwischen
Freude und Sorge, zwischen Lust und Leid, Wohlsein und Unwohl­
sein, Friede und Streit, den rastlosen Pendelschwingungen, der nimmer-
ruhendeu Kreissäge der widerstreitenden Gemütszustände müde ge­
worden sind. Ja, es gibt ein verborgenes Zentrum in unserer Natur,
wo wir einen sicheren Zufluchtsort aus dem Elend des Wechsels
und der Veränderung finden. Es ist die innere Herzenskammer,
der Schrein, wo der „Vater im Verborgenen wohnt,“ wie der Lehrer
aus Galiläa sagte Es ist keine außerhalb des Menschen stehende
Gottheit, sondern wahrlich sein innerstes Selbst. In einem, von den
Theosophen sehr geschätzten Büchlein befindet sich eine Stelle, die
mit großer Deutlichkeit auf die innere Zuflucht für den Menschen
hinweist, welcher des Kreisens auf dem Rand des sich drehenden
Lebensrades überdrüssig geworden ist:
Es wohnet in dem Herzen eines jeden Geschöpfes, o Arjuna, der Meister,
Jshwara — welcher durch seine magische Kraft alle Dinge und Geschöpfe,
die auf däs universelle Rad der Zeit gebunden sind, zum Mitkreisen veran­
laßt. Nimm Zuflucht zu ihm allein, mit deiner ganzen Seele, o Sohn Bharatas,
durch seine Huld sollst du die höchste Glückseligkeit, die ewige Stätte
erreichen!
Auch das irdische Leben ist weiter in kleinere Kreisläufe ge­
teilt. Ein Arzt schrieb einmal über das, was er die „Kurve der
Gesundheit“ nannte. Der Strom der Lebenskraft fließt nicht in einem
ebenen, geraden Lauf dahin, sondern hat seine Perioden des Steigens
und des Fallens. Wochenlang treiben wir auf einer steigenden Flut
des besten Wohlseins Unsere chronischen Unpäßlichkeiten sind wie
verschwunden; wir führen unsere täglichen Pflichten mit Leichtigkeit
aus, wir sind übervoll von Lebenskraft und guter Stimmung. Dieser
angenehme Zustand dauert an, bis wir einen Höhepunkt physischen
Wohlbehagens erreicht haben, an dem, obgleich unsere Nahrung,
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unser Tun und unsere Lebensweise sich gleich bleiben, unsere Le­
benskraft fühlbar abnimmt
Auch unser inneres Leben ist dem Gesetze von Ebbe und Flut
unterworfen. Wochenlang ist unsere Fähigkeit im Erfassen spiritu­
eller Wahrheiten stark und fest Die Welt der Ideale ist als eine
große Wirklichkeit in unser tägliches Leben herabstiegen. Ein gol­
dener Faden der Hoffnung und Freude ist gewoben in das Alltags­
leben; unser Pfad führt durch sonnenbeschienenes Gelände, und
mit leichten, elastischen Schritten schreiten wir freudig dahin. Dann
auf einmal gellt es wieder abwärts in die düsteren Täler des mate­
riellen Lebens, und wochenlang zwingen sich die körperlichen Emp­
findungen mit größerer Heftigkeit dem Gemüte auf. Die Welt der
Ideale verliert Tag um Tag an Stofflichkeit und Wirklichkeit. Der
Sonnenschein des höheren Lebens verdunkelt sich in den Nebeln
des Tales, bis wir schließlich einen Punkt erreichen, wo die Erkennt­
nis unserer Seele nur von der Erinnerung an unsere lichtvollen Tage
abhäugt Aber wenn diese Zustände an ihrem schlimmsten Punkt
angelangt sind, fangen sie an sich zu bessern; wieder wendet sich
die Balm vom tiefsten, schlammigsten Punkt sanft den Höhen zu,
und in gradweisen Abschnitten tritt der bekannte Zyklus seinen Lauf
aufs neue an.
Die Trübsal, welche manche religiöse Menschen aus Mangel an
Erkenntnis erdulden, ist im höchsten Grade zu bemitleiden. Man
braucht nur eine religiöse Biographie hernehmen und beobachten,
mit welcher kindischen Begeisterung sich der Verfasser selbst beglück­
wünscht, so lange die spirituelle Strömung anhält, und dann die
Enttäuschung und die Bestürzung bemerken, die seine Seele befällt,
wenn er von der aufsteigenden Woge seiner tierischen Natur über­
wältigt wird. Traurig zitiert er die Textworte: „Hat Gott mich mit
seiner Gnade vergessen?“ „Hat er in Zorn seine gütige Barmherzigkeit
abgeschlossen?“ Ängstlich durchforscht er die Falten seines Herzens,
ob er das Böse hegt, das zwischen seiner Seele und Gott steht, und
ob er das Verbrechen der unverzeihlichen Sünde gegen den Geist
beging, das niemals hinweggewaschen werden kann. Hätte der gute
Mann nur begriffen, daß, da sein Körper und sein Gehirn Teile der
Natur sind, sie auch den Naturgesetzen von Ebbe und Flut unter­
worfen sein müssen, welche Unruhe und Verwirrung wären ihm er­
spart geblieben. Wir sollten uns vor zuviel Selbst-Beglückwünschung
hüten, wenn wir uns der vollen Kraft einer Flutwoge des höheren
DAS ZYKLENGESETZ 163
Lebens erfreuen. Bei solchen Anlässen sind wir nur zu geneigt, in
lauter Entzücken aufzugehen, auf unseren Lorbeeren auszuruhen und
uns in Behaglichkeit zu wiegen, schwelgend in dem Gedanken, daß
wir nun eine vorteilhafte Lage erreicht haben, aus der ein Zurückgleiten
unmöglich ist. Die nüchterne Wahrheit ist, daß wir uns häufig in
einer weit günstigeren Lage befinden, wenn wir unter den stürmischen
Wogen eines heftigen Strudels um das liebe Leben kämpfen. Dann
ist der Wille in positiver Tätigkeit, dann ist unsere Wachsamkeit
lebendig, wir sind auf der Hut, unsere Widerstandskraft ist stark
in Tätigkeit und wir kommen vorwärts.
Man hat gesagt, daß noch keiner jemals zur Theosophie bekehrt
worden ist, daß diejenigen, welche die Lehre annehmen, dies durch
eine Erweiterung ihrer früheren Glaubensrichtung tun. Nun, die Lehre
von der Wiederverkörperung, der Reinkarnation, ist ein Schlußstein
im Theosophischen Bauwerk. Inwieferne kann gesagt werden, daß
eine christliche Schulung jemand zur Annahme der Reinkarnation
vorbereitet? Der Christ sagt, daß ein Mensch bei seiner Geburt ins
materielle Leben herabsteigt, und daß er, befreit im Tode, in den
Himmel zurückkommt, läßt aber dann die Seele für unbegrenzte Zeiten
der Ewigkeit im Entzücken des Gegensatzes der materiellen Welt
verweilen. Der Theosoph, der seinen Lehrern vertraut und gleicher­
weise auf seinen Sinn für die Folgerichtigkeit der Dinge und auf
das Gesetz der Analogie in der Natur baut, ist nicht geneigt, die
Himmelswelt als einen dauernden Zustand nach dem Tode anzuneh­
men; er betrachtet sie einfach als den Rückschlag des Pendels, dem
gesetzmäßig die entgegengesetzte Bewegung folgen muß. Der Tätig­
keit des Menschen am Tage entspricht der normale Ausgleich in
der Ruhe während der Nacht Der Christ, der auf seine Belohnung
himmlischer Ruhe ausgeht, gratuliert sich, für den Rest seines ewigen
Lebens der Ruhe zu pflegen. Diejenigen, welche sich aus dem ortho­
doxen Christentum in das glänzende Licht der Theosophischen Wahr­
heiten erheben, geben ihre vorige Überzeugung nicht auf, sondern
erweitern sie einfach, indem sie die Überzeugung von der Tatsache
der vielen Erdenleben, zwischen denen ausgleichende Perioden deva-
chanischer Ruhe folgen, mithinzunehmen.
Wie kann eine Erkenntnis des zyklischen Gesetzes dem Menschen
von Hilfe sein, der mit immer wieder zurückkehrenden Perioden von
Gemütsschwermut zu kämpfen hat? Wenn er die Zwischenzeiten,
welche eine Krisis bedrückter Stimmung von der anderen trennen,
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
herausgebracht hat, ist ergewappnet, derkommendenKrisismitFrohmut
und Einsicht zu begegnen. Er ist imstande, einen Zustand der Angst
in dem Augenblick zu vertreiben, wo dieser sich dem Höhepunkt
der Heftigkeit nähert, indem er Eindrücke entgegengesetzter Natur,
also fröhliche Eindrücke sammelt und bewahrt, die naturgemäß eben­
so zyklisch zurückkommen müssen, wie die schlimmen. Möge er
ihnen einen freundlichen Besuch gewähren, nicht so sehr um sich
an eines anderen Menschen Feuer zu wärmen, sondern indem er
auf positive Weise selbst etwas aus seiner aufgespeicherten Seelen-
wärme beisteuert. Oder, wenn sein Wille noch nicht genügend stark
ist, eine eigene Austrahlung zu bewirken, dann möge er versuchen,
durch die Macht der Sympathie die Freude anderer zu fühlen und
auf diese Weise der Menge von düsteren Gedanken entgegenwir­
ken, welche die Gastfreundschaft seines Gemütes aufsuchen. Wenn
er in dem Bestreben beharrt, sie davon abzuhalten in sein Gemüt
Einlaß zu gewinnen, werden sie um so schwächer, je mehr er sie
hintansetzt, und wenn er einen neuen Gedankengang einleitet — werk­
tätiges Wohlwollen und gütiges Behilflichsein anderen gegenüber,
dann werden diese neu geschaffenen Tendenzen sich dem wühlenden
Vampyrhaufen bei seinem Weggang beigesellen und werden auch,
gesetzmäßig gezwungen, bei dessen nächsten Wiederkehr wieder mit­
kommen. Im stetigen Beharren auf dieser vernünftigen Selbsthilfe
stirbt schließlich die düstere Gesellschaft dahin, und die anderen, Le­
benskraft, Positivität und Lebensfreude erzeugenden Gedanken werden
stark, geladen mit der schöpferischen Macht dessen, der sie ins Leben
rief. Der alte, trübe Zyklus schwindet dahin. Der Mensch ist frei.
Er geht ein in strahlende Frohmut und Hoffnung, ein Licht für
jene, welche im Dunklen sitzen, und ein Herold des ueuanbre-
chenden Tages.
In diesem Gesetz der Zyklen oder Kreisläufe liegt in der Tat
ein ganzes Evangelium der Ermutigung für alle, die im Kampfe mit
ihrer niederen Natur begriffen sind. Der Kampf ist sicherlich sehr
heftig, aber er ist nicht ohne Pausen oder wechselt wenigstens an
Heftigkeit Zu Zeiten scheint es, als ob die gegen uns wütenden
Kräfte Halt gewännen. Wir sind hart bedrängt von allen Seiten,
und es könnte fast scheinen, als wenn einige Tage des Anstürinens
unsere Abwehrkräfte überwältigen würden. Aber wer das Gesetz der
Zyklen ein wenig kennt, wird gerade dann, wenn der Kampf am
härtesten tobt, Mut fassen, denn er weiß, daß die Nacht gerade vor
DAS ZYKLENGESETZ 165
der Dämmerung am schwärzesten ist und daß der Höhepunkt der
Heftigkeit zugleich anzeigt, daß die feindlichen Kräfte anfangen zu­
rückzuweichen.
Eine der wichtigsten Lehren, die wir aus den Zyklen ziehen
können, ist das Bedürfnis der Mäßigung, die Notwendigkeit das Gleich­
gewicht aufrechtzuerhalten. Jeder kennt den auffallenden Typus von
Leuten, die auf einem losstürmen, wenn sie auf dem Höhenkamm
einer Woge ausgelassener guter Stimmung treiben. Ein solcher
kümmert sich nicht darum, unsern Gemütszustand zu erfahren; es
genügt ihm, daß er in höchstem Glück schwelgt, und er meint, je­
der müsse dies wissen und sein Entzücken teilen. Er prophezeit
sich und den Seinen eine rosige Zukunft; seine Aussichten sind
glänzend. Er läßt seiner Begeisterung freien Lauf und ist ein wenig
enttäuscht, wenn wir nicht mit ihm in den leichtbeschwingten Äther
tauchen. Eine oder zwei Wochen vergehen, und wir begegnen ihm
wieder. Aberweich ein Gegensatz! Seine »Kurve des Wohlseins«
ist nun zum niedersten Punkt hinabgesunken, und seine Lebens­
kraft ist stark herabgeschwächt. Das Gemütspendel ist von der ge­
räuschvollen Lustigkeit zum anderen Extrem tiefster Niedergeschla­
genheit hinübergeschwungen. Er schwamm so sorglos auf der Freu­
denswoge, daß sich der Rückschlag in das Wellental der Melancholie
umsomehr geltend machen mußte Ehe unser kindischer Bruder
es nicht lernt, seine Aufwallungen zu mäßigen, wird er in alle
Ewigkeit das Elend, zwischen den beiden Extremen hin- und her­
gerissen zu werden, durchzumachen haben.
Gemäß den Lehren der Theosophie ist die menschliche Rasse
einem Zyklus von ungeheurer Zeitdauer unterworfen, der mit dem
Goldenen Zeitalter der Reinheit und spirituellen Freude anhebt und
dann in seinem Fortgang hinabsteigt durch das silberne und kupferne
Zeitalter, bis er schließlich den äußersten Gegensatz, das eiserne Zeit­
alter erreicht, in welchem das spirituelle Leben fast ganz ausgelöscht
ist durch den niederen Intellekt in Verbindung mit Begehren
und Leidenschaft, und von den feinen Einflüssen der Seele unberührt
ist. Fünftausend Jahre sind dahingegangen seit Krishna, der große
indische Lehrer, starb und dies dunkle Zeitalter seinen Anfang nahm,
unter dessen krassen Schatten wir heute leben. In Indien, wo dies
allgemein bekannt ist, läßt man in diesem Wissen jede Anstrengung
zu nichte werden und alle Versuche zu einer Reformation ungetan. „Es
ist eben »Kali-Yuga«“, ruft man dort aus, „was kann jedes Ankämpfen
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dagegen in einem Zeitalter des Eisens nützen? Wollen wirdoch geduldig
warten, bis das goldene Zeitalter wiederkommt, wo alle Zustände
günstiger gestaltet sind, dann dürfen wir erwarten, unsere Anstren­
gungen einigermaßen mit Erfolg gekrönt zu sehen“. Aber dies ist
Fatalismus und das gerade Gegenteil der Theosophischen Lehren.
Als Katherine Tingley auf einer ihrer Reisen um die Welt 1897
in Bombay war, hielt sie eine Rede, aus welcher folgende Stelle an­
geführt sein möge:
„O ihr Männer und Frauen, Söhne der gleichen universellen Mutter wie
wir, ihr, die ihr geboren wurdet, wie- wir geboren wurden, und deren Seelen,
gleich den uusrigen, dem Ewigen zugehören, ich rufe euch auf, euch zu er­
heben aus eurem Traumzustand und einzusehen, daß ein neuer, glänzenderer
Tag für die menschliche Rasse heraufgedämmert ist. Dies braucht nicht das
Zeitalter der Dunkelheit zu bleiben, und ihr braucht nicht zu warten bis ein
anderes Zeitalter kommt, um euer Bestes zu leisten. Nur für jene, welche das
Eicht nicht sehen, ist es ein Zeitalter der Dunkelheit; das Licht selbst ist
niemals ausgegangen und wird niemals vergehen. Eure Sache ist es, sich
ihm zuzuwenden und darin zu leben; heute noch, ja in dieser Stunde, wenn
ihr das, was gesagt ist, mit verständigen Ohren hören wollt.“
Es ist eine Tatsache, daß das eiserne Zeitalter von allen Zeit­
altern das wirkungsvollste im Hervorbringen von Resultaten ist.
William Quan Judge schrieb darüber:
Seine furchtbar schnelle Triebkraft erlaubt es, daß man mit seiner Ener­
gie in kürzerer Zeit mehr ausrichtet als in irgend einem anderen Zeitalter.
Die im Widerstreit liegenden Kräfte, mit denen wir in Berühr­
ung kommen, sind nicht Dinge, die wir hinwegwischen können oder
über die wir zu erschrecken brauchen, sondern sie sollten als Gele­
genheiten angesehen, als solche erfaßt, bezwungen und benützt werden.
Wie Vulkan inmitten qualmenden Rauches und züngelnder Flam­
men und beim Klang des Eisens seine blitzenden Schwerter und
glänzenden Rüstungen herausarbeitete, so müssen wir mit den hef­
tigen, wilden Mächten, die uns umgeben, ringen und die feindlichen
Mächte dazu zwingen, daß sie uns auf unserem Höhenpfad helfen.
Beobachte einen Grashupfer, der durch Mißgeschick in eine
Lache fiel. Das weiche und nachgiebige Medium, in dem er flutet,
bietet keinen Widerstand gegen die verzweifelten Stöße, und das arme
Insekt dreht sich kraftlos im Kreise, machtlos zu entkommen. Aber
setze es auf den Sandboden und es enthüpft sofort ins Freie. Je größer
der Widerstand, auf den wir stoßen, je wirksamer ergeht der Ruf an den
menschlichenWillen, und um sogrößere Resultate werden bewerkstelligt.
DAS ZYKLENGESETZ 167
Die ganze Natur stellt unter dem Einfluß des zyklischen Gesetzes.
Das Sternenall mit seinen zahllosen Sonnen, Planeten und Nebel­
flecken pulsiert mit dem rythmischen Pulsschlag des kosmischen
Herzens. Alle Dinge gehen durch ihre Perioden der Dunkelheit
und des Lichtes, des Schlafens und Wachens, des niemals endenden
Wechsels des Reiches des Geistes und der eisernen Herrschaft des
Stoffes. Ist es unser Schicksal, für immerdar auf dem Rad des
Wechsels herumzuwirbeln, zwischen den zwei Extremen hin- und her­
zupendeln, gleich Treibholz auf der stürmischen See des Lebens auf-
und niederzutanzen? Um hierauf zu antworten, müssen wir die so
herrliche Kunde der Theosophie sorgfältig durcharbeiten und die
tiefsten Geheimnisse des Menschenlebens in Worte zu kleiden ver­
suchen. Es liegt in der Entwicklung der Natur, daß das, was ge­
boren ist, schließlich einmal sterben muß. Es hat seinen Ursprung,
sein Wachstum, seine Reife, seinen allmählichen Abstieg und seinen
Tod. Es unterliegt diesen periodischen Veränderungen nach dem
zyklischen Gesetz. Aber der Mensch ist seiner innersten Wesenheit
nach göttlich, ein ungeteiltes Fragment des großen Unbekannten,
dessen Macht den nie endenden Lauf der Welten, welche aufblitzen
in der Dunkelheit Urnacht und in die Quelle dahinschwinden, aus
der sie kamen, bestimmt, erhält und schließlich zerstört
Dem Menschen sind Gehirn und Körper, Lebenskraft, Begehren
und Leidenschaft, sowie auch das überlegende Gemüt als seine Werk­
zeuge zum Gebrauch von der Natur geliehen worden und sie sind
dem Steigen und Fallen der Gezeiten des zyklischen Gesetzes unter­
worfen. Der Mensch aber ist seiner innersten Wesenheit nach der
Zuschauende bei dem flüchtigen Schattenspiel und verdankt sein un­
veränderliches Wesen dem Ozean der Ewigkeit Der Mensch, wenn
er begreift, wer er ist, wird zum Bemeisterer der wechselvollen Zyklen
und braucht nicht ihr Opfer und ihr Sklave zu sein. Dann wird
er seine Pläne fassen in absoluter Übereinstimmung mit den rythmi­
schen Gezeiten der Natur; dann wird er die Zeit kennen, den ent­
scheidenden Schritt zu tun oder zurückzusteheu; dann wird er die
Zeit kennen für äußerste Anstrengung oder für Ruhe, ganz im Ein­
klang mit des Lebens ewiger Ebbe und Flut
Ein triftiger Grund für den langsamen Fortschritt in der Neu­
gestaltung ist die jammervolle Machtlosigkeit der Durchschnittsmen­
schen als Mitarbeiter an der Reformation der Rasse. Wir alle müssen
uns angespornt und mutvoll fühlen, wenn wir auf der aufsteigenden
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Flut des Antriebs der höheren Natur treiben und dann eine kleine
Anstrengung zum Fortschritt machen. Aber wenn der Impuls er­
schlafft, verlieren wir nur zu häufig den Mut und geben uns geduldig
dem Rückschlag der Ebbezeit hin. Wir lassen uns kraftlos von den
Gezeiten bemeistern. Warum sollten wir nicht feststehen, gleich
Männern, bewußten Beherrschern der wogenden Mächte?
Vergleichen wirden fliegenden Pfeil und die Wetterfahne! Letztere
ist nur Zeiger für die Veränderung der Windrichtungen. Sie ent­
wickelt keine Kraft, sondern dreht sich in gleichgiltiger Trägheit
um ihre Achse. Der zielgerichtete Pfeil jedoch beschleunigt seinen
Höhenflug trotz widriger Winde, trotz des Widerstandes der Luft
und hält nicht an, bis er tief in sein festgesetztes Ziel gedrungen ist.
Theosophie weist darauf hin, daß keiner zu einem wirksamen
Helfer für die Menschheit werden kann, so lange er nicht eine solche
Charakterkraft, solch einen moralischen Trieb entwickelt hat, daß er
bei den durch das zyklische Gesetz erzeugten Veränderungen in seiner
Macht unabhängig geworden ist und seinen Werdegang stetig fort­
setzen kann, angespornt von jenem inneren verborgenen Willen seines
göttlichen Selbstes, das keine Gezeiten kennt
Ist es ein Wunder, daß da die Theosophen nie müde werden,
dem Lehrer Ehre beizumessen, der ihnen für ihr Verhalten so un­
schätzbare Perlen der Wahrheit lieferte, wie wir eben eine solche
betrachtet haben. Auch nur ein teilweises Verstehen des Gesetzes
der Zyklen ist ein kostbarer Faden für das Geleite durch die tiefen
Mysterien des Lebens. Unser Schauen wird dadurch geklärt, der
sinkende Mut aufs Neue belebt und gehoben, unauslöschliche Hoff­
nung und ein Vertrauen gefestigt in die unsichtbaren stillen Kräfte,
die hinter dem Schleier der Natur wirken und die knospenden Formen
des Lebens auf die aufsteigende Spirale des Fortschritts leiten, aus
dem Schatten in das Leuchten, zurück zum Schatten wieder in das
Licht, aber immer in eine höhere Biegung des steilen Pfades, der
sich hinaufwindet zu den unermeßlichen Höhen des Lichtes und der
Vollkommenheit
ISLICK AUF DEN STILLEN OZEAN DURCH DIE STOA IM GRIECHISCHEN THEATER
IN T E R N A T IO N A L E S TH K O SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R PO IN T I.OM A. CA LI FORM IHN
GRIECHISCHER TAN Z IN „EIN SOMMKkXACIITSTRAUM“ IM GRIECHISCHEN THEATER
ZU POINT 1
,0 MA
IM GRIECHISCHEN FREI LICHT-THEATER
AM IN T E R N A T IO N A L E N TH EO SO PI11SCH K N H A U P T Q U A R T IE R PO IN T 1,0 MA, C A LIE O R NIEN
DAS GRIECHISCHE FREII.ICHT-THEATER ZU POIXT LOMA VOX DER FELSEXSCHLUCHT AUS GESEHEN
EIN SYMPOSIUM
R. MACHELL
A . Was für eine verdrehte Welt wir doch haben; wahrhaftig!
kein Mensch scheint zufrieden zu sein. Jeder wünscht sich das.
was der andere hat, obwohl er sehr gut weiß, daß jene, welche Neid
hegen, niemals zufrieden sind. Die jungen Leute wünschen erwach­
sen zu sein, ein Wunsch, dessen Erfüllung das Verlangen, wieder
jung zu sein, mitsichbringen wird, trotz aller Erfahrung, welche
das Trügerische der Vermutung beweist, daß das der Jugend eigene
Vermögen, zu genießen, Zufriedenheit verleiht Genießen ist, wie
die Erfahrung beweist, höchst unbefriedigend.
B . Eine törichte Welt! Alle mühen sich ab, Erfahrung zu
gewinnen, welche, wenn sie gewonnen, ihnen zeigen wird, wie un­
befriedigend das Erreichbare ist und wie nutzlos infolgedessen irgend­
welche Hoffnung auf Glück im Leben ist.
C. Wozu leben wir denn dann? Was ist der Zweck des Lebens?
D . Den Wunsch zu befriedigen. Wir leben, weil wir hoffen,
Befriedigung zu erlangen.
C. Ist Befriedigung Glück? Ist Sattheit ein Zustand der Selig­
keit? Das hieße, wenn man das Begehren zum Schweigen bringt,
zwecklos leben. Wenn der Tod das Ziel des Lebens ist, warum
sind wir dann überhaupt geboren? Wenn andererseits das Begeh­
ren unersättlich ist, dann ist das Leben eine bloße Verschwendung
von Anstrengungen, das Unerreichbare zu erreichen.
D . Das ist es, was ich sage; es gibt nichts wofür wir leben,
außer es ist Vergessenheit, Vergessen, ein Ende des Lebens — und,
dieses Ende ist Befriedigung des Wunsches.
C. Wie kann es ein Ende des Lebens geben? Haben Sie
versucht, über ein Ende von dem, was ist, nachzudenken? Was ist
das Ende?
D . Das Ende ist Nichtsein: die vollständige Befriedigung aller
Wünsche, selbst des Wunsches zu leben. Das Ende ist Befriedigung.
Wenn jedes Begehren aufhört, dann endet das Leben von selbst.
Es gibt kein Jenseits.
C. Mir scheint, daß Sie sogar in Ihrer Verneinung das Jenseits
als etwas erachten, dessen Existenz Sie zwar verneinen, dessen Wirk­
lichkeit Sie aber zugeben, und zwar dadurch, daß Sie es das, was
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sie Leben nennen, einschließen und umgeben lassen. Das macht
in der Tat nicht ein Unbegreifliches, sondern drei Unbegreiflich­
keiten. Zuerst die Täuschung, die wir Leben nennen; dann das
Aufhören des Lebens, das wir Tod nennen; und dann das reine
Nichts, das jenseits liegt Welches davon ist die Wirklichkeit?
D . Das Leben ist eine Wirklichkeit, so lange es währt, aber es
hat ein Ende.
C. Das Ende von etwas ist der Anfang von etwas anderem,
und der Anfang von irgend etwas ist das Ende von etwas, das zu­
vor war. Wenn also das Leben ein Ende hat, so muß es eigentlich
deren zwei haben, wovon eines der Anfang genannt werden muß.
Die Oberfläche des Ozeans ist, wo das Wasser aufhört und die Luft
beginnt; und diese Oberfläche hat keine eigene Substanz. Sie liegt
zwischen der Luft und dem Wasser, und doch ist sie nur der Raum,
wo sich beide, begegnen. Sie ist dem Nichts ähnlicher als die Luft
oder das Wasser, und doch ist sie der einzige Ausgangspunkt, um
eines von beiden zu messen. An sich selbst ist sie nichts, aber sie
ist notwendig für beide als getrennte Zustände der Materie, welche,
obwohl verschieden in der Art, doch aneinander stoßen. Das Ende
des einen ist der Beginn des anderen; es ist keine Brücke zwischen
ihnen nötig, weil es zwischen ihnen keinen Raum zu überbrücken
gibt. Solcher Art ist das Ende, welches unser Leben an die Zu­
kunft anschließt, die ein anderer Zustand des Bewußtseins ist Ein
solches Ende ist der Tod.
D . Aber der Tod ist Vergessen.
C. Gibt es einen solchen Zustand? Kanu Bewußtsein unbe­
wußt .werden? Unbewußtheit ist undenkbar; sie ist mehr Nichtsein,
und das Gemüt kann den Begriff eines bloßen Nichts nicht auf­
rechterhalten. Es ist durchaus möglich, das objektive Denken ein­
zustellen, aber nur durch subjektive Betätigung des Gemütes. Be­
wußtsein dauert an, aber es verwandelt sich von der Betrachtung von
Gegenständen in den subjektiven Zustand der Meditation. Der Tod
kann solch ein Wechsel sein; aber er ist nicht Vergessen, selbst wenn
durch die Zerstörung des Körpers alle irdischen Erinnerungen aus­
gelöscht werden. Vergessen bedeutet mehr als bloße Vergessenheit,
welche die Unfähigkeit ist, das Bild einer früheren Erfahrung zu­
rückzurufen. Vergessenheit ist nur Versagen einer Funktion, sie ist
nicht Unbewußtheit Sie ist ein Hilfsmittel der Natur, mittels welchem
EIN SYMPOSIUM 175
der Denker die Hoffnung auf Glück wiederfinden kann, während er
seine frühere Erfahrung vergißt, welche dazu dienen könnte, ihn zu
überzeugen, daß Glück im Leben nicht erreichbar ist und ihn so
ermutigen würde, seinen Körper zu zerstören, in der Hoffnung, durch
einen kurzen Schnitt das Glück zu erlangen, was augenscheinlich
nicht im Plane der Natur liegt. Wenn Erinnerung vollständig ver­
nichtet wäre, würde es keine Aufzeichnung über Ereignisse und folg­
lich kein Bewußtsein der Zeit geben; das würde nicht Fortdauer,
sondern Unendlichkeit bedeuten, was für das Gemüt undenkbar ist.
D . Das ist es, was ich sage. Der Tod ist Vergessen.
C. Der Tod mag für einen lebenden Menschen wie Vergessen­
heit aussehen, aber nicht für die Toten. Der Tod ist ein persönliches
Ereignis, ein Wechsel des Zustandes. Leute sterben zu jeder Zeit,
aber das Leben geht unbeeinflußt weiter. Das Leben ist unpersön­
lich. Es ist Bewußtsein. Der Tod ist nicht einmal eine Zwischen­
zeit zwischen zwei Zuständen des Bewußtseins; er ist der Übergang
der Seele von einem Zustand in einen anderen. Es gibt kein Ende
für das Leben: obgleich die Lebenszeit endet, gibt es kein Ende für
das Bewußtsein; und was den Tod betrifft, das ist der größte Betrug,
den es gibt Es gibt keinen Tod. Wir leben ewig, weil wir nicht
sterben können. Das ist alles, was darüber zu sagen ist
A . Durchaus nicht alles. Die Bedingungen, unter welchen wir
leben, scheinen mir interessanter als die Tatsache der bloßen Exis­
tenz, und der persönliche Zweck eines Lebens ist wichtiger als beide.
Es gibt Leute, welche ein klar ausgeprägtes Lebensziel aufrecht zu
halten scheinen, das für sie von gewisser Bedeutung ist, wobei sich
dann andere Leute wundern, warum sie nicht auch für ihren Teil
ein dauerndes und hinreichendes Interesse an irgend etwas aufrecht
erhalten können, das ihnen das Leben als zweckdienlich erscheinen
ließe. Die große Allgemeinheit lebt geradezu dahin, ohne einmal
innezuhalten zu wünschen. Sowohl Gemüt als auch Körper kann
Ursache des Leidens werden; jedoch treibt jeder den anderen im
Verfolgen dessen an, was das Gemüt schließlich als unerreichbar
erkennt.
B . Eine tolle Welt! Tollheit ist die wirkliche treibende Kraft
im Leben des Menschen. Vernunft ist in einem solchen Tollhaus
ausgeschaltet.
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
A . Nein! Vernunft ist für den Menschen notwendig; ohne
sie würde man nicht erkennen, was Tollheit bedeutet
C. Was bedeutet sie? Was ist diese Macht, diese Tollheit,
welche der Vernunft überlegen ist, die das Leben erträglich macht
für Geschöpfe, die sich selbst vernünftig nennen und die sich durch
ihre Vernunft selbst die Torheit zu leben und die Unmöglichkeit
des Todes beweisen können.
A . Als die Menschen ihren Glauben an die Götter oder au
Gott noch nicht verloren hatten, gab es eine Zeit, in der Irrsin­
nige als unter einem göttlichen Schutze stehend angesehen wurden,
fähig, durch höhere Mächte als Vermittler der Verbindung zwischen
den göttlichen und den menschlichen Welten benützt zu werden.
Geistesgestörte waren mehr oder weniger heilige Geschöpfe. Aber
als der Materialismus die Religion austilgte, gab es für Geistesge­
störte nur die Irrenanstalt, und ihre Äußerungen wurden nicht mehr
als Inspirationen gehalten. Doch der Irrsinn nimmt ständig zu, und
die Tollheit der Welt beansprucht vernünftig und fähig zu sein, zu
entscheiden, welche Art von Geistesgestörtheit in einer Anstalt und
welche in einem Gefängnis eingeschlossen, oder welche zur Regierung
oder zum Richterstand gewählt werden soll. Es hat den Anschein,
als ob wir fähig sind zu unterscheiden, und das ist ein Beweis für
das Vorhandensein von Vernunft; sicherlich.
B . Gewiß, die Tollheit der Welt ist von dem verschieden, was
Wahnsinn genannt wird. Die Tollheit, welche die Menschen trotz
ihres Pessimismus weiterleben läßt, ist eine verzückte Verblendung,
welche sich bis zur Begeisterung erhebt; sie kann Verzweiflung in
eine philosophische Schwärmerei uinsetzen, welche das Leben ganz
erträglich macht Sie kann dem Fatalismus alles Gefühl der Ent­
mutigung nehmen und ihn durch das Feuer des Glaubens zur Glut
entfachen. Sie ist so gänzlich vernunftswidrig und so erhaben wie
der Glaube Sie scheint ein Feuer zu sein, das von dem Herzen
der Dinge ausgeht und das eben das vergängliche Notgerüst der
Logik, welche das Gemüt als ein Formwerk für sein Lebensschema
errichtet, niederbrennt In seinem Lichte erscheint das Unvermeid­
liche als das Wünschenswerte, die Notwendigkeit wird zum Gesetz
des Lebens.
C. Das klingt wie eine sehr vernünftige Art von Tollheit Ist
es nicht vernünftig, sich vor dem Unvermeidlichen zu beugen? Was
EIN SYMPOSIUM 177
ist vernünftiger, als unseren Willen mit dem, von dem das Universum
regiert wird, in genaue Übereinstimmung zu bringen?
B . Nun, es ist die Aufgabe und der Stolz der Vernunft ge­
wesen, dem Menschen die Ungereimtheit des Glaubens an irgend
ein Universal-Gemüt oder -Willen zu beweisen. Vernunft hält
die Herrschaft des Zufalls aufrecht. Vernunft ist es, welche die Er­
fahrung über den Haufen wirft und erklärt, daß alle Menschen gleich
sind und dies trotz der augenscheinlichen Verschiedenheit der Typen
und der unendlichen Verschiedenartigkeit der Kräfte und Möglich­
keiten in den Einzelwesen beweist Die Vernunft hat den Glauben
verbannt und die Feuer der Evolution kalt gemacht Die Tollheit
der Welt allein ist es, was die Menschheit vor dem Aussterben be­
wahrt, der erhabene Wahnsinn der Hoffnung, des Glaubens und
der Intuition.
E . Es würde mich betrüben, in diese reizvolle Symphonie von
Pessimismus eine mißtönende Note einzufügen; aber mir scheint
wirklich, als ob S_ie die verschiedenen Teile einer Maschine ganz
durcheinanderbringen mit der treibenden Kraft, welche dieselbe an-
treibt, während Sie den Führer, der das Ganze beherrscht, gänzlich
außer acht lassen. Das Steuerrad ist nicht die treibende Kraft, aber
es ist notwendig. Die treibende Kraft ist nicht selbstbeherrscht; der
Führer ist nicht ein Teil der Maschine, aber er ist unbedingt not­
wendig zu ihrem Gebrauch. Er ist nicht toll, weil er an die
Prinzipien glaubt, nach welchen seine Maschine aufgebaut ist, selbst
wenn die Maschine seinem Willen nicht gehorcht Der Führer ist nicht
notwendigerweise wahnsinnig, selbst wenn auch die Maschine läuft
wie ein Verrückter. Die Teile der Maschine können alle ihrem
rechtmäßigen Zweck entsprechen und doch aus Mangel an Zusam­
menwirken oder wegen Versagens der treibenden Kraft nutzlos sein.
Alles, was daher notwendig ist, ist der überlegene Wille und die
Kenntnis der Mechanik, der Erbauer oder der Beherrscher der Ma­
schine. Diese führende Macht ist nicht Toflheit.
B . Es ist aber gewiß nicht Vernunft Nur eine Maschine ist
eine Verkörperung der Vernunft; sie ist vollkommen logisch. Sie
ist ein Ausdruck des Zweckes, für welchen sie geschaffen wurde. Sie
ist nicht menschlich; sie hat keine schöpferischeu Ideeu und keine
Ideale. Und wenn eine Maschine wie ein Toller handelt, die Ver­
nunft ist stets festzustelleu. Des Führers Motive sind wahrscheinlich
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mehr gefühlsmäßig als vernunftsmäßig. Ein Mensch wird oft un­
mittelbar wissen, ohne auf vernunftgemäße Art und Weise darüber
nachzudenken, was mit seiner Maschine los ist Ein gewandter Führer
gebraucht bei der Behandlung einer Maschine eine Art Intuition,
welche nicht begründet werden kann. Es ist bei allen Dingen das
gleiche; des Menschen Überlegenheit über die Vernunft liegt in seiner
Tollheit; das heißt in seiner Anerkennung einer Macht, welche außer­
halb der Grenzpfähle der Vernunft liegt, und welche die Gesetze
der Logik nicht beachtet
£ . Das ist Intuition, welche die höchste Art reiner Vernunft ist
B . Im Gegenteil, Intuition ist die direkte Wahrnehmung der
Wahrheit. Die Vernunft urteilt aus Schlußfolgerungen; sie geht von
Erfahrung aus und schreitet durch eine Berechnung von Wahrschein­
lichkeiten weiter zur Voraussage. Intuition schaut geradeaus in das
Herz der Dinge und kennt die Wahrheit Eine solche Fähigkeit
steht über dem Intellekt; sie ist die Tätigkeit eines Wesens einer
höheren Ordnung, welches das Gemüt des Menschen gebraucht, wie
ein Mensch eine Maschine Die Maschine mag ergründbar sein,
nicht aber der Mensch.
A . Jetzt reden Sie, als ob Intuition die allergewöhnlichste
F'ähigkeit des Menschen wäre und nicht so selten, das fast gänzlich
Vernachlässigte in des Menschen allgemeinem Aufbau. Wenn die
Intuition Allgemeingut wäre, dann würde die Welt göttlich sein,
ein Paradies, nicht ein ungeheures Irrenhaus, als das Sie sie erklärten.
B . Sagen Sie lieber, wenn Intuition allgemein wirksam wäre,
anstatt gebunden, wie sie ist. Ohne sie ist der Mensch ein den­
kendes Tier, nicht ein Irrsinniger. Er handelt gleich einem Tier
nach instinktiven Wünschen und denkt über seine Handlungen nach,
erklärt sich dieselben und findet Gründe, für sein Benehmen Rechen­
schaft abzulegen. Alles dies ist dem zuzuschreiben, daß er diese
Intuition latent in sich hat, was ihn zu mehr als einem Tier macht
Da sie abernichtwirksam ist,macht sie ihn zu weniger als zum Menschen.
C. Wenn er weder Gott, noch Mensch, noch Tier ist, was ist
er dann?
B . Ein Wahnbetörter! Er versucht die Tiere nachzuahmen
und sinkt unter dieselben; er macht die Götter nach und leugnet zu
gleicher Zeit seine eigene Göttlichkeit Toll! In hohem Grade toll!
EIN SYMPOSIUM 179
E . Wie kann er seine Gesundheit wieder erlangen?
A . Kr muß den Führer der Maschine lierrufen, und wenn er
ihn gefunden hat, muß er seinen richtigen Platz einuehmen und dem
Führer die Herrschaft überlassen.
B . Fr muß seine Intuition erwecken und sie als das Licht
der Wahrheit erkennen.
A , Der alte griechische Philosoph sagte „Mensch erkenne dich
selbst,“ und dieser Rat ist noch immer gut. Selbstbewust zu sein
und die eigenartig verwickelte Zusammensetzung der menschlichen
Natur zu verstehen, heißt, sich weit über das Tier zu erheben und
wirklich Mensch zu sein, ein jüngerer Bruder der Götter, mit einem
Bewußtsein von solchen, uns innewohnenden Möglichkeiten, wie sie
die Menschen in der Tat göttlich machen würden. Aber sobald dieses
Bewußtsein erwacht und der Mensch den Gott zu fühlen.beginnt,
der sich in ihm regt, wird er wie toll.
B . Ganz richtig! Der tierische Mensch mit seinem zum E r­
wachen gebrachten niederen Intellekt, der das Drängen des göttli­
chen Menschen in sich fühlt und den Unterschied zwischen seinem
niederen und seinem höheren Selbst nicht versteht, rechnet die durch
die Seele erweckten hohen Ideale seinem persönlichen Selbst als
eine Ehre an. Seine Eitelkeit bricht hervor und macht einen Narren
aus ihm, und die arme Seele in ihm ist hilflos; denn die Maschine
steht nicht unter Aufsicht, sondern rast frei dahin. Der Mensch ist
toll —• und es ist das göttliche Drängen in ihm, das ihn dazu bringt
Ich denke, wenn die Wahrheit bekannt wäre, würden wir zugeben
müssen, daß die Seele, solange sie zu ihrer Maschine nicht ein ver­
nünftiges Gemüt in einem gesunden Körper erlangt hat, auf dieser
Ebene nicht viel mehr ist als ein Wahnsinniger. Andernfalls würde
sie ein Meister, ein Genius, ein gottgleiches Wesen, ein Führer und
Lehrer der Menschen sein. Wenn ein solches erleuchtetes Wesen
in der Welt Unterstützung und eine geeignete Anhängerschaft findet,
dann beginnt ein großes Zeitalter. Aber unbeachtet, ist ein solches
Wesen nur „eine in der Wildnis rufende Stimme,“ deren Botschaft
für die Menschheit unverständlich ist, gerade wie auch die Seele
im Menschen unverständlich spricht, es sei denn, sie kann über den
Dienst eines intelligenten und vernünftigen Gemütes gebieten, das
in einem brauchbaren und gesunden Körper wohnt
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
C. Aber wenn die Seele auf dieser Ebene nicht besser als ein
Irrsinniger ist, wie kann sie dann den niederen Menschen führen
und seine Vernunft erleuchten?
B . Auf dieselbe Weise, wie ein hohes Ideal eines Menschen
Gemüt veredeln kann; nämlich, indem es durch ein selbstloses Motiv
begeistert und befreit wird von den Täuschungen, von dem Glauben
an die Materie, als die <*inerWirklichkeit und dem Glauben au Getrennt­
sein, als einem dauernden Zustand. Ein Mensch, der hohe Ideale
hat und keinen gesunden Menschenverstand, keine Vernunft, keinen
Sinn für die Folgerichtigkeit der Dinge, ist ein Wahnsinniger, trotz
des erhebenden Charakters seiner Ideale. Und das ist es, woran
die zivilisierte Welt die ganze Zeit her leidet Manche Leute haben
die Pflege derVernunft bis zum gänzlichen Ausschluß spirituellerldeale
getrieben und sind auf diese Weise zu intellektuellen Maschinen ge­
worden, Nebenprodukte der Evolution, Fehlschläge der Natur; denn
solche Leutekönnen fernerhin keinen Fortschritt mehr machen. Wieder
andere haben ihre Vernunft gänzlich mißbraucht und haben versucht,
wie die Tiere zu leben, wobei sie sich den Gesetzen des Tierreiches
jedoch nicht anpaßten. So sind sie entartet und haben sowohl ihren
physischen Körper als auch ihr vernünftiges Gemüt verdorben. Die
Übrigen sind verrückt.
C. Dann ist die Evolution ein Fehlschlag?
B . Ganz und gar nicht. Fortschritt ist nicht eine ununter­
brochene Entwicklung. Sie brauchen nicht weit zu schauen, um zu
sehen, daß es in jedem Wachstum Perioden der Tätigkeit und der
Ruhe gibt Der Baum ist nicht tot, weil er seine Blätter fallen läßt;
die Blätter haben nicht ihren Zweck verfehlt,, weil sie von dem
Baume abfallen.
C. Dann ist Verrücktheit eine notwendige Phase in der Evolution?
B . Wer kann es sagen? Sie scheint als ein zeitweiliges Seelen­
leiden in diesem Abschnitt unserer Evolution fast unvermeidlich zu
sein. Es ist das Drängen der Natur, das die Menschen toll macht
Sie kennt die Möglichkeiten des Menschen und ist ungeduldig ob
seines Stumpfsinns. So drängt sie die Menschen dazu, daß sie sich
selbst erkennen und ihre wahren Selbste finden. Sie ruft die Seele
auf, den halberstarrten Intellekt zu beleben, und das erste Ergebnis
hiervon ist, daß sich die persönliche Eitelkeit im Menschen aufbläht
Das niedere Gemüt wird durch ein Erschauen unerwarteter Macht
EIN SYMPOSIUM 181
geschmeichelt und fängt sogleich an die Leidenschaften zu vergöttern,
sie göttliche Impulse zu nennen, die sofort befriedigt werden. Der
Stolz erscheint als gerechtfertigt; der Mensch gewährt ihm freies
Spiel, indem er über seinen schwächeren Gefährten zu herrschen sucht,
anstatt sich selber zu bemeistern. Die Seele begeistert ihn mit Idealen,
wie Selbstverehrung, Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung, und
er läßt sie sich, da er noch nicht gelernt hat, daß seine Persönlich­
keit nicht sein wahres Selbst ist, für seinen Egoismus und selbst­
süchtigen Stolz dienen. So kann die erste Anstrengung der erwa­
chenden Seele zeitweiligen Wahnsinn zur Folge haben. Und an
diesem Punkte scheint die Welt gegenwärtig zu stehen.
C. Was ist das Heilmittel? Werden die Dinge selbst wieder
recht werden? Was kann der Mensch für sich tun, wenn er nur
ein geistesschwacher Entarteter ist?
A . Ein Mensch, der von einem Alpdrückeu befallen wird, ist
so lange hilflos, bis er aufwacht. Ein Trunkenbold muß nüchtern
werden. Es ist immer die alte Geschichte „Mensch erkenne dich selbst!“
Das erste, was notwendig ist, ist, daß der Mensch erwacht.
C. Wer wird ihn erwecken?
E Das Selbst. Die Anstrengung, sich selbst zu finden, ist
das Erwachen von dem schlimmen Traume des Getrenntseins. Das
Geheimnis der Erlösung ist das Mysterium des Selbstes. Die ganze
Aufgabe der Evolution ist das Finden des Selbstes. Das Mysterium
liegt in der Tatsache, daß, während der Mensch nicht weiß, was
oder wer er ist, er in ausgeprägtem Maße seines persönlichen Selbstes
gewahr ist, gerade wie er in einem Traume vollkommen überzeugt
sein mag, daß er völlig wach ist Der erste Schritt in dem Prozeß
des Erwachens ist das Heraufdämmern von Altruismus, die anderen
Selbste als von gleicher Wichtigkeit zu erachten wie das eigene.
Selbstsucht ist Blindsein für diese Gleichheit aller Selbste, ja für
das Bestehen der anderen Selbste als gleichberechtigt überhaupt.
Egoismus ist gänzliche Blindheit, verursacht durch Unwissenheit und
durch das, was wir Herzlosigkeit nennen.
C. Unwissenheit ist vielleicht intellektuelle Blindheit, aber Herz­
losigkeit ist sicherlich noch etwas ganz anderes.
E Gewiß. Die Seele wirkt durch das Herz, weil das Herz
für spirituelle Schwingungen empfindsamer ist als das Gehirn. . Wenn
das Herz erwacht, wird das Gehirn mehr oder weniger auf eine neue
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Art und Weise erleuchtet Ein herzloser Mensch kg-pn intellektuell
hoch begabt sein, aber er wird, weil unfähig zu Mitgefühl, der tieferep.
Eigenschaft wahrer Weisheit ermangeln, denn Mitgefühl ist in Wirk­
lichkeit eine spirituelle Eigenschaft Menschen mit starken; Intellekt
schätzen das Herz und seine Gefühle häufig gering ein, während
sie das Gehirn und seine Vemunftschlüsse verherrlichen. Sie haben
eben nicht begriffen, daß es im Menschen ein Herz gibt, das mit
dem physischen Organ nicht identisch ist, und daß es Herzensgefühle
gibt, welche so hoch über den überlegenden Vorgängen des Gehirn-
gemütes stehen, wie der Intellekt über den niederen, sinnlichen Re­
gungen, die fälschlicherweise dem Herzen zugeschrieben werdet).
Physiologie ist, wie alles andere auch, zweifach; es gibt eine höhere
und eine niedere, eine exoterische und eine esoterische Wissenschaft;
die eine ist intellektuell, die andere spirituell. Solange diese Zweiheit
nicht anerkannt wird, kann der Mensch nicht aus seinem Traum des
Egoismus zur Wirklichkeit des wahren Selbstbewußtseins erwachen.
C. Ich frage noch einmal, wer kann ihji erwecken?
E . Und ich sage noch einmal, das Selbst Das eine Selbst,
welches im Innern all der kleinen persönlichen Selbste ist Es ver­
sucht beständig im Universum Ausdruck zu finden, selbst wenn sich
seine Strahlungen in der Materie fälschlich für die Wirklichkeit halten
und ihren Ursprung leugnen. Es fordert sie beständig auf, von ihrem
Traume des Getrenntseins zu erwachen und das eine wahre Selbst
in allem zu begreifen. Der Ruf geht von dem zentralen, höchsten
Selbst aus und tönt hie und da von Selbsten, welche Selbsterkennt­
nis suchen wider. Diese halberwachten, Seelen rufen es hinaus zu
den anderen Träumern, welche den Ruf des Höchsten nicht gehört
haben, und da sie finden, daß ihre Anstrengungen, die Schläfer zu
erwecken, fruchtlos sind, rufen sie nach Hilfe — und eine große
Seele wird geboren als Antwort auf ihren Ruf. Ein Lehrer kommt
und sagt: „Ihr seid alle Brüder, Kinder einer Familie, darum liebet
einander! Es gibt nur ein Selbst und dieses ist universal!“ Eine
Erinnerung an die Wahrheit ist in ihren Herzen erweckt, und die
Menschen sagen: „Dies ist Theosophie, die alte Weisheit, die Weis­
heit der Götter.“
A . Daun erheben sie sich und versuchen den Lehrer zum
Schweigen zu bringen, denn die Menschen hassen die Wahrheit
C. Warum sollten sie dieselbe hassen?
B . Weil sie sie fürchten.
EIN SYMPOSIUM 183
D . Aus gutem Grunde. Wenn das ganze Leben Täuschung
ist, würde ihm die Wahrheit ein Ende machen. Die Menschen lieben
das Leben und fürchten den Tod; warum sollten sie da nicht die
Wahrheit hassen?
E . Der Tod einer Täuschung ist das Erwachen zu einer Wirk­
lichkeit Die Wahrheit zerstört das Leben nicht, sie verherrlicht
und verwandelt es. Die Täuschung liegt in der Verwechslung (des
dahinschwindenden, getrennten Lebens der Persönlichkeit mit dem
wahren Leben. Die Wahrheit würde die Menschen von dieser Täu­
schung frei machen und ihnen dafür eine Wirklichkeit geben — die
bewußte Würde des Seelenlebens, welche das allgemeine Sein nicht
zerstören, sondern veredeln und den Menschen auf dem Pfad der
Evolution festigen würde.
C. Was ist jener Pfad?
E . Pflicht. Der Pfad der Weisheit und der Liebe. Er hat
viele Namen.
C. Und was ist das Ziel?
E . Vollkommenheit. Das Erwachen zum vollen Selbstbewußt­
sein. Haben Sie die alte Anrufung der Sonne, das Gebet um Er­
leuchtung vergessen?
„O Du, der Du das Universum nährst!
O Du, von dem alle Dinge kommen
Und zu dem wir alle zurückkehren müssen:
Enthülle uns das Angesicht der wahren Sonne,
Dasjetzt verborgen ist durch die strahlende Sphäre goldenen Lichtes,
Damit wir die Wahrheit erschauen und unsere volle Pflicht tun mögen
Auf unserem Pilgerpfad zu deinem heiligen Sitz!“
BERICHTIGUNG.
Auf Seite 138 der Nr. 7 -9 dieses Jahrganges ist die Aussage Feuchtersieben ausge­
lassen. Sie ist daher einzufügen, und es muß heißen:
Feuchtersieben sagt:
„Der Frau ist das Amt der Königin im Reiche der Sittlichkeit übertragen, denn
ihr sittlicher Wille und ihre sittliche Kraft überragen den Mann.“
Der folgende Absatz: „Die sittliche Hebung des Mannes . . . . zwischen Tod und
Wiedergeburt“ gehört zum allgemeinen Text des Artikels und ist versehentlich in kleiner
Schrift gedruckt.
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste-,
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
