{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lcU5lVhMbhQ","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Eingebrannte Erinnerungen - die KONTAKTERFAHRUNGEN von Nico Baumann ","mylang":"de"}
ich bin mir nicht mehr ganz sicher
manchmal aber es war ungefähr in dem
alter von sieben oder acht weil ich noch
zur schule gegangen bin und mein kleiner
bruder auch und ich schätze mal mein
bruder es wäre jünger als ich sag mal
ich war acht und mein bruder es sechs
gewesen wo er selbst gerade in die
schule kommen und erlebt bleibt den
kleinen dorf ich kann mich auch in den
namen nicht mehr runter verändern weil
wir sehr viel umgezogen sind
wir sind oft umgezogen stunde 30 40 mal
insgesamt also wegen arbeit oder wegen
familiensachen und in dem dorf wir
gelebt haben
da haben wir halt in so einer art
kapelle gewohnt aber oben drüber also
der konten halt leute sonntags
runtergehen und beten dass seine kapelle
unsere wohnung und das warten großes aus
wo wir halt auch große fenster hatten
und dementsprechend auch fast eigentlich
über alle häuser drüber schauen konnten
so und da gab es seit tätigkeit zum wald
also wir hatten so ein fenster in
unserer kinder zusammen da konnten wir
jetzt so weit und so ein bisschen wie
weinberge war das weitet weinbergen
konnte man hinschauen und von unzeit
denn so ein land weg streicher weg so
lang bis dahin und erwartet auch noch
häuser und also es war noch so sehr an
hansen vom dorf er auf jeden fall
schätzen wir so die immer bestimmt zu
zwei kilometer ca also ich würde jetzt
sagen zwar wieder mal haben als kinder
haben wir 20 minuten gebraucht also ich
denke also zwei kilometern er eines
abends bisschen halt aufgewacht bei
unser zimmer total hell erleuchtet war
und wahrheit wie ex welttag werden wir
bei diesem wetter werde die ganz alten
dekker hier diese diese kinder wohl noch
mehr logik gemacht haben so gab es ganz
witzige sachen und dann traute gucken
der decke die genaue uhrzeit weiß ich
nicht mehr wahrheit nachts das licht
hell aber es war blau also richtig
schimmernd so als wie wenn wenn zu
flackert so als wenn sich was schnell
ist und ein helles um helles licht dreht
da vielleicht hat das auch immer so und
so war es dann hat auch hubert
aufgestanden will sie fenster und kampa
hinaus geschaut
und dabei hinter dem berg dann als eine
art kugel gesehen so mehr fertig so von
von helles gelb bis hin zu gläubig grün
und das ganz schnell in wechsel und es
hat aber stark neulich leuchtet es war
wie so eine pulsieren
so kann ich mir seid so erklären ja und
mein bruder ließ sich halt nicht decken
erst als wir dann also jetzt eintracht
zu machen der ist überhaupt nicht
aufgewacht als in der total weg war als
wenn er bewusstlos war
ganz laut und auch meinen eltern rufen
also noch mein vater und als ich das
getan habe ist halt das nicht schwächer
geworden und die kugel ist in den berg
zurückgegangen wenn man dann mal 3 1
habe ich dann selbst uhr hier da ist was
und wir hatten halt also ich hatte
panische angst weil also in dem moment
ist aufgebracht
der ist halt aufgewacht und guckt uns
total verdutzt an bei auf einmal mein
vater im zimmer stand hat überhaupt
nicht gecheckt was los war
wir haben jedoch nicht ernst genommen
und ihr vater als auch die ernsten der
da ist nichts und hat das dann so
erklärt dass der heydt unten der spiegel
von den seiten mit der reflektion vom
licht von den autos dahinter gegen
fahren dann kommt dieses phänomen das
hat das licht in den nachthimmel sagt
also man hat versucht uns die angst zu
nehmen
das war halt so dass ich mir doch
erklärt habe dass ich jetzt angst habe
und eigentlich auch nicht mehr gerne da
ins bett weiter zeit dann halt das jetzt
wieder passierte den einschlafen und
somit wochen später wahrheit das war
wieder so nicht geflutet und wieder
aufgewacht
aber er nicht wie nämlich das liegt hat
mich nicht so gestört sondern ich habe
einfach mein bruder am fenster gesehen
und ich sprechen gehört und bereits
aufgebracht und da stand haben riesen
fensters fans aber sperre weit offen
er stand halt da davor und hat gekichert
und gelacht und war total happy und so
richtig konnte ich mir das auch nicht
erklären als kind naja jedenfalls gab es
ein riesen triesen lauten knall und und
fliegt wahrheit weg und mein vater kommt
ins zimmer und hat uns hätten gesehen
wie mein bruder am fenster stand und
mein bruder ist dann einfach ins bett
gegangen hat in italien notiert hat sich
hingelegt ist eingeschlafen und
also so komisch als wenn er nicht er
selbst war also es war wirklich schon
richtig komisch und am nächsten morgen
habe ich darauf angesprochen und er
konnte sich nicht zu erinnern
also wir hatten dann halt auch hohe
wieder eingeschlafen sind keine
erinnerungen wie wir eingeschlafen sind
also ich hab noch die erinnerung dass
ich jetzt sehen wie mein bruder ins bett
ist und danach habe ich halt keiner mehr
wie jetzt passiert dass alle waren halt
am nächsten morgen so kaputt und müde
als wenn wir die ganze nacht unterwegs
waren so so als wenn du halt einfach
nicht schlapp machst
wir haben dann beschlossen dass wir
nicht unseren vater hat sehen und unsere
mutter bei aus dem soli glaubt hat er
gesagt ja sind flausen und kinder und
fantasie und so dann ist halt in die
schule und in der schule wie kinder hat
sind kinder wenn sie das erfahren
erzählt seit um
wir haben erzählt dass wir wussten
damals noch gar nicht dass es beim
musikabend lichtkugel am himmel gesehen
und war hell und dann hat irgendein
älter mal seit jahren bestimmten ufo und
dann haben wir uns auf dieses wort so
fixiert weil wir es halt auch nicht
erklären konnten und und es glaubt
absolut keiner der uns alle ausgelacht
wir müssen richtig noch gemobbt und so
und meinen kleinen bruder zu gericht ich
verprügelt wahrheit dass der fest davon
überzeugt dass es real war also wirklich
die haben uns richtlinie gemacht na ja
und ein junge der wahrheit so
zurückhaltende der wahrheit auch da und
er hat uns aber er glaubt dass dann auch
mit uns unterhalten und hat uns erzählt
dass er auch das kennt und somit hatten
wir einfach jemanden den wir uns
anvertrauen konnten und der wahrheit
einfach ans limit unterwegs wir haben
als wir mit ihm gespielt und durfte man
irgendwann mal doch mal zu ihm
übernachten und er hat genau da an den
waldrand gewohnt wo halt da hinter dem
berg dass gläubige kugelförmige objekt
hat diesmal war und wir durften hat dann
bei ihm mit ben und der schäfer und
gehabt der bei total auf ihn fixiert
also der war richtig gut
jan hat der unterhalt dann seine
schatzkiste gezeigt also man muss sich
das vorstellen so ein riesen tool mit
nummer ich denke dass darauf also
spielzeug drin ist und dann macht er auf
und dann sind der metalle oder oder
folie was das was es auch immer war ich
es ist sehr lange her ich aber ich diese
erinnerung einfach nicht aus dem kopf
dieses metall oder ich weiß nicht mal ob
es metall war es war auf jeden fall eine
abfuhr wie unser aluminiumfolien so
ungefähr war dass das kannst du total
zerknüllten die diese kaputt papiere so
ähnlich so dünn war das und dann
der köthener wasser knut und dann hat
sich das aber wieder komplett selbst
entfalten also wie als wenn als wende
ist gerade frisch in der hand hat ist es
hat sich robert selbst entfalten und das
hatte ganz viele stücke gehabt und dabei
sein größter schatz sinne hat er hatte
im wald este gefunden und die erste die
wand so komisch als ich habe noch nie so
essig sehen total war also total
verkohlt schwarz wie die nacht aber sein
ausweg massen also die hände ende fuß
stücke also auto also am meisten hände
und diese erste gattin nicht wie wir so
fünf finger sondern nur vier und diese
vier waren so lang die waren doppelt so
lang wie unsere und also wie jetzt zum
beispiel vom erwachsenen der finger
doppelt so lang wie man bei uns jetzt
sagen die vier finger so ähnlich ohne
daum wie bei ihm bewusst dass er doppelt
so lang waren wir haben uns nichts dabei
gedacht wer dachte auch dass das erste
waren aber wir konnten dass unsere
kinder auch nicht erklären und haben uns
nichts dabei gedacht na ja und er hatte
dann die idee gehabt das war
herausstreichen bei der hat halt auch
der zimmer direkt bei trance somit wo
man sagt da runter gehen kann so eine
dachterrasse wo mitunter gehen kann und
da ist er halt dann den 100 da unten
raus gelassen
der musste es sollte ich abends immer
raus sie hat einen rausgelassen
ja und dann hat er hat uns danach andere
machten bei der war total fasziniert
mich ja das passiert uns nicht und
brauchen keine angst haben und wir
hatten auch keine angst also das war
welches kind geht freiwillig in den
düsteren wald rein wo es dunkel ist wo
die geräusche hörst und wo die hosen
eigentlich direkt gleich beim ersten
geräuschvoll hass und wir hatten keine
angst wir sind da wirklich mit gegangen
und haben uns dann diese
er hat dann zu platz gefüllt weit über
löcher waren das richtige karte als
männer und was explodiert ist oder
irgendwie bringen zumal auch die bäume
tatsachen gibt und alles und gedacht hat
dass da der este hat und danach überall
noch so es darum und gezeigt und wir
haben ja auch als sie glaubt derweil
wenn du selber so eine erfahrung war es
als kind und du hörst dann nach einigen
anderen geht es genauso der hat auch
erlebt dann glaubst du denen das auch
also was er erzählt hat dass er halt da
schon ist das war und die erste gefunden
haben nach hause genommen hat aber das
komische war dieses gefühl was ich halt
jetzt liest 2016 wo ich die zweite
erfahrung gemacht habe erlebt hab ich
hatte mich so beobachtet gefühlt als
wenn als wenn du so ein apfel im käfig
bist und ringsum wenn die menschen und
begaffen dich zwar also habe ich mich
gefühlt und mein bruder auch wir hatten
so richtig ist drücken das gefühl als
wenn irgendwie eine präsenz auf uns
einwirkt doch ich uns versucht uns zu
lesen und zu analysieren auf jeden fall
war es war komisches gefühl das war
total mutig und wir hatten ja wir hatten
keine angst es war einfach nur ein
ekelhaftes gefühl dass du weißt dass da
jemand ist aber du siehst nichts du hast
nichts gesehen darunter der hund mit dem
schäferhund in der dann über umgebildet
und alles und das einst was dann
passiert ist wir haben uns eigentlich
nur noch ja sagen wir haben uns
eigentlich denn nur noch frust im bett
gefunden mit schuhen hatten also wir
hatten die die schuhe gummistiefel alles
noch an waren damit mit den klamotten im
bett und sind ausgesagt und der hund der
schlafen und wir haben recht ich habe
ich gedacht dass ich das geträumt hatte
und so aber mich hat gewundert wieso ich
stiefel hatte oder rausgehen und die war
noch total voller waldbodens und
matschig und da ist mein bruder und mein
und der freund der sich überhaupt nicht
erinnern können was passiert dass wir
haben noch dieses ist dass der hund
gewählt hat und dass dann war es vorbei
und dann sind wir halt wieder aufgemacht
aber wir haben halt keine erinnerung an
die zeit sohn er ist an der nose montag
seine kiste rausholen heute halt
er wollte uns das noch mal zeigen weil
wir da noch fallen mussten und die kiste
war also richtig leer alles wasser
gesammelt hat das ganze material die
ganze nächste die dieses metallfolie es
war alles weg als er war auch total
komisch und hysterisch und er dachte
erst wir hätten uns geklaut und so wie
unsere sachen zeigen müssten und haben
gezeigt wir haben nichts und da er
glaubt dass wir das nicht geklaut haben
hat das dann auch akzeptiert also hat er
nicht mehr nachgefragt jeweils war es
sehr komisch nun also alles war weg
also eine ganze komplette sammlung war
weg naja und dann sind wir halt dann
nach hause und war jedoch angst also
verhalte dich herzlich und wir sind den
weitblick der mit diesen alten rolland
diese greifen damit moderne richtig
diese risiken reisen wo du richtig viel
kraft braucht ich weiß nur dass wir auch
wieder das gefühl hatten beobachtet zu
werden
aber auch hier nicht gesehen aber es
wurde so richtig richtig auf von heute
auf morgen wie jetzt wenn sturm kommt
richtig windig es war unangenehm und wir
erwarten so angst wir haben zu in die
füße getreten und den roller bewegt dass
sie nach hause kommen sind wir haben uns
nicht getraut um zu treten wir haben
einfach nur uns gegenseitig nur
zugerufen und so schnell wie möglich
gefahren um nach hause zu kommen
normalerweise brauchst du diesen weit
weg locker eine stunde und wir haben
glaubt 20 bis 30 meter gebraucht mit dem
roller sohn angst hat mir und zu hause
haben wir natürlich als unseren eltern
erzählt dass er tatsächlich nicht
geklappt ist ja klar
die dachten ja dass sie habe ich die
spiele gespielt und er hat uns keiner
geglaubt
der name von jungwacht und vom hund
erinnere ich mich nicht mehr jenseits
haben uns dann den seine eltern anrufen
und dann dort mit den zwei einer schule
sehen aber doch nicht nur mit dem spiel
also nur den komplett abgekapselt von
ihm
sie fällt heute anhalt oft erstmal der
onkel bei uns kennt also geschlafen in
unserem zimmer nicht immer aber öfters
war auch einfach nur mal da er hat oder
fernsehen guckt und wie man halt im
schlafzimmer also unsere gesetze noch
geschlafen und dagegen dieses blöde
licht wieder los das ist halt wieder
hell wollte und wir haben gar nicht wir
sind aufgewacht und wir haben gleich
direkt panisch geschrien
also das wissen
jetzt kann man das erklären wir haben
wie ein reflex als wenn als wären wir
etwas was passiert deswegen habe gleich
angefangen zu schreiben
ja und was reinkommt und lief weg und
das objekt war auch wieder direkt also
ich konnte halt fast vor meinem bett
rauskaufen deswegen konzert öfters sehen
als jemand jenseits war es halter weg
und beim auto spektrum und erschießt
dort und naja sie hingelegt und
irgendwann kam halt das war s nicht mehr
am leuchten aber es kam wie davor also
es hat dann vorgeschrieben und wir haben
zeichnungen kukksi ist gucken und er ist
hochsprung hat wirklich gesehen wie es
sind ganz schnell wieder zum berg hinter
ist und da sonst geglaubt hat auch die
ganze nacht geschlafen hat auch unsere
älter wird das erst auch gesagt und was
uns etwa habe ich auch nicht geglaubt
total komisch und nachdem uns auch
geschlafen hat dann wird es wurden
jedoch innerlich ruhiger also wir hatten
das auch dann eigentlich verarbeitet
dachten zuerst war ich doch nur eine
eine macke und haben uns doch er
eingebildet und eines nachts fertig hat
ein richtiges summe also so wie wenn
irgendwas sich etwas beschleunigt so
dieses wenn man gummi schneidert so
dieses geräusch dieses sohn dieses
veilchen so ungefähr war das auch wieder
alles hell leuchtend aber nicht mehr
blau sondern grün blau rot also richtig
kunterbunt und durch ein fenster
wahrheit das objekt nicht mehr hinter
dem berg besonders wahrheit auf der
wiese beim bauern wohl die ganze obstbau
würde da schwebt ist und war so ganz
kurz knapp und boden jedenfalls hab ich
mein bruder geweckt erst noch aufgewacht
und dann haben wir halt grad wo wir
eigentlich um zugelegt haben ruft man
jetzt im hilfe oder so gab es ein extrem
also erst mal war es halt total waren
das liegt hat uns erwärmt also es war so
als wie als wenn es uns blockiert zu
rufen aber uns auch die angst nimmt so
als wenn jemand uns ganz ganz liebevoll
genannt und uns wärmt und und sagt alles
wird kurz und so ein gefühl war es war
dieses licht was uns getroffen hat also
dieses gewerbe nicht mehr zeit daran
richtig kassen eine als wende bombe
explodiert als endlich nur wie wir
kinder gehören konnten bombe gegeben
ein riesenfisch als eine riesen
geschwindigkeit von unten nach oben in
den himmel blau zweifelt dass sich
herziehend und das war&#39;s so schnell weg
dass du nicht mal mehr wusste wo das hin
ist also es war so schnell ich hab noch
nicht mal eben so war schnell es gesehen
also also richtig krass und der knall
und hat doch jeder gehört als angeblich
hat das haben seine eltern nicht gehört
also dass wahrheit schon schlimm
na ja und wir sind dann halt umgezogen
wo wir es halt wieder erzählt haben dass
das wahr weil unsere eltern dachten dass
die zeit an dem ort und von dem
zusammenhalt auch nichts mehr gehört
also das war jetzt das erlebte als
kinder mein zweites ergebnis wahrheit
2016 und zwar haben wir in ravensburg
gewohnt so ein bisschen eine gleisen
richtung zelda also bericht weisen laut
das ist schon ein bisschen endlich
abgeschlossen so wie immer halt auch
aber ich bin unruhig geworden und
schlafen und irgendwann habe ich einen
traum gehabt dass ich vor meinem bett
stehen mich liegen sehe meine freundin
auch gegen sie schlafend ich mich immer
so ein bisschen hinterher welt sind und
neben mir stand und schwarzer schatten
so der großartigen 20 150 sucht ziemlich
klein und hat auch mir eingewirkt also
hat halt über mir sich bewegt ich konnte
nur den schatten sehen ich konnte nichts
sehen also wieso eine schier et also
ganz komisch und ich wollte ich habe
aber gemerkt dass mir unwohl wurde und
ich wollte das nicht ich habe mich im
schlaf in einem traum bedrängt gefühlt
und habe versucht mich zu bewegen und
ich hab dann im traum sowieso versucht
mein körper so zu animieren dass ich
halt wirklich mich trittin händen füßen
wäre ja ich bin nicht aufgebracht haben
richtig um mich geschlagen also dass
werden so ein großer hit also hat meine
frau nicht gebrochen um mich geschlagen
hat gemerkt wie ich an meiner rechten
hand weil ich hätte eher rechts
geschlafen oder meinen rechten arm
widerstand gemerkt habe dass ich etwas
richtig mit voller wucht getroffen habe
und was ich gegen die wand gedrückt habe
also ich gegen die wand geschlagen habe
so ich bin wach geworden weil es ein
komisches gefühl war es war wie als
wende schmirgelpapier haut ganz zu
schuppig so komisch du so
nicht so weit wie wie bj so richtig wie
alt und faltig tja wenn man sich den
alten seitigen man streikaktionen
gefährts das anders aufgemacht haben
gehört wie nackte haut weg gelaufen ist
und stereo stehen geblieben ist aber ich
konnte nichts sehen also es war dunkel
und ich bin nicht hochgesteckt und in
dem moment wo ich hoch geschätzt bin und
wo ich halt darüber gruppen konnte ich
konnte nur noch meine augen bewegen war
ich gelähmt also ich konnte mich nicht
bewegen als wenn ich auf einmal in sei
gefesselt hat und ich konnte mich nicht
bewegen konnte nicht sprechen konnte nur
meine augen hin und her wiegen und ich
habe die präsenz gespürt dass sie immer
noch auf mir liegt und das war als wenn
etwas aus dir liegt er so richtig unter
presst dich richtig ins bett drückt und
versucht sich mit allen mitteln
festzuhalten und ich versucht mich zu
werden muss ich keine chance gehabt und
er so ich war richtig gefeiert wie
paralysiert
aber ich habe aus mehreren winkeln von
meinem schlafzimmer gemerkt wie ich halt
angekauft worden bin und wie etwas
gewartet hat dass ich einfach wieder
augen zumachen schlafen aber ich konnte
nicht ich war halt so ängste ihre sonde
angst und panik und alles ich konnte
einfach nichts machen und irgendwann
habe ich halt dann wirklich ich
versuchte mich zu bewegen ich kann nicht
sagen wie lange es gegangen ist auf
jeden fall habe ich dann angefangen wir
meinen mund legen zu können und immer
mehr und immer mehr als meine freunde
gerufen und die sich aufgemacht und
wieder meine frau angerufen und sie ist
nicht aufgewacht dann war es halt so
dass ich auch am ganzen körper gänsehaut
hatte als wirklich dieses als wenn so
richtig ekelhaft so wenn du nicht eine
ganze nackenhaare sie aufstellen du
weißt du bist in gefahr so eine angst
war deshalb der jeweils habe ich dann
versucht weiter mich zu bewegen und
immer wieder dass und hände legen finger
füße ich habe also ich meine ganzen
körper zu bewegen dass irgendwas
passiert dass ich halt einfach mich
berühren kann
aber es passierte einfach nichts ich
konnte sie altern auch nicht zwecken und
irgendwann habe ich hatte mir gedanken
so mitbekommen wie ich mir eigentlich so
selber zugelegt habe alles ist okay die
passiert schon nichts schlaf wieder ein
aber es waren keine fremden gedanken
weil man heute dass manche erfahrung
haben dass irgendjemand aber es war
meine eigene gedanken also als wenn ich
selber zu mir sprechen war schon komisch
und
wenn ich darüber nachdenke wie wir
hilflos dieses gefühl war das war schon
echt echt ekelhaft jeweils ist habe ich
dann auch wieder eine erinnerungslücke
also ich weiß ich hab ich eingeschlafen
bin oder nicht auf ihn am nächsten tag
einfach nur aufgebracht wird zwar ist
schweißgebadet aufgewacht und die tage
darauf war es jetzt so dass ich halt
echt nicht schlafen konnte ja echt
schlafmittel genommen ich habe hier
beruhigungsmittel genommen also hier so
verschiedene pflanzliche
beruhigungsmittel ich habe schlafstätte
genommen und ich bin wirklich spät ins
bett und trotzdem die nächsten trotz
schlaftablette trotz allem ich bin punkt
drei uhr aufgemacht toll aber das habe
ich habe mich wochenlang hat mich das
beklagen immer wieder habe ich nicht
beobachtet gefühlt aber es war nicht
mehr so schlimm wie den tag ruhig
paralysiert war sondern einfach nur als
wenn ich es einfach her ok jetzt ist
weil du was jetzt mache ich wieder auf
irgendwas wird schon was ist also als
wenn dein körper sich so daran gewöhnt
hat bis etwa mitte fans endlich wieder
eine erste kleine erinnerung und ich
habe einfach drauf gewartet endlich
einschlafen und einfach diese erinnerung
nicht mehr zu haben so so habe ich mich
eigentlich drauf gefreut dass wenn ich
aufwache schnell wieder einschlafen kann
weil ich war auch beim arzt und habe mir
schicken lassen und ich war körperlich
fit ich habe sport manche mix und
ernährt und der allgemein tja effekt
liegt ist werden bahn und bernard und so
das ist ja das ist quatsch zu sagen
mir geht es doch gut ich habe doch keine
bernhard erfahrung gemacht oder so also
ich könnte jetzt nicht sagen dass ich
gehört hätte und ich hab es dann darauf
geschoben
ich sag mal so was ich halte ich
verstehe ist warum also wenn das
wirklich die erfahrung ist dass sie es
wirklich waren
ich bin immer noch so ein bisschen an
zweifeln weil manchmal denke ich mir
echt her vielleicht hast du einfach nur
gehört ich weiß nicht was die anderen
geht ob die ausdenken
aber wenn es sie wirklich wenn sie
wirklich uns doch besuchen warum reden
die einfach nicht mit uns oder warum
haben sie sich mit mir gerät warum
fragen sie nicht einfach sang helbraer
es geht erst mal mitzukommen oder ich
bin ich bin von natur aus neugierig
ich analysiere alles
ich lebe nach logik also ich mache das
auch gehirnjogging und igg test und
alles also immer ich bin nicht jetzt der
schlauste mensch aber ich sag mal so ich
bin nicht sehr dumm und ich kann vieles
gut verstehen und wer mehr mit mir reden
können würden da würde ich auch glaube
ich nicht nein sagen ich würde ich bin
ja selber neugierig wo ja selber wissen
welche spezies als draußen sind oder
welche planeten wo sie leben wie sie
leben wie die wie ihr immunsystem ist
wenn die wirklich ja so grau sind ist
die sind die knackig oder als solche
fragen oder woher kommen sie
und warum machen sie das was haben sie
von uns haben können sie sich nicht mehr
vermehren oder brauchen sie uns oder
haben sie uns aus setzt haben sind wir
deren produkt oder keine ahnung also ich
bin echt erneut gericht ich würde auch
wenn die mich fragen würde nicht nein
sagen aber ich finde es schade dass sie
halt wirklich alles drin versteckt
machen und alles so mit du hast keine
wahlweise du musst einfach mitmachen ob
du willst oder nicht und das hat das
schlimme was was glaubt den meisten
leuten dann auch diese angst gibt
einzuschlafen wenn sie wissen dass er
besucht werden
und ich habe auch lange zeit wo ich
jetzt die geschichte nochmal dadurch
gelesen habe habe ich echt gänsehaut
gehabt und konnte echt schlecht schlafen
und wo ich gemerkt das okay ich habe ich
wieder ein bisschen von diesem ganzen
thema distanziert wurde mir jetzt auch
wieder besser also ist schon interessant