{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5mkZbsE0Fws","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Interview mit einem CONTACTEE \u00fcber seine Kontakterlebnisse ","mylang":"de"}
also angefangen hat vor jetzt knapp zwei
jahren da hatte ich mein erstes erlebnis
das war im mai 2017
dadurch dass ich online zocker bin habe
ich von einem kanadier und von dem
engländer geschichten aus ihrem leben
gehört die eben paranormales betreffen
rufbus et cetera daraufhin dachte ich
mir dann erscheint ja wohl doch
irgendwas dran zu sein und habe mir
einfach so ganz verrückt gedacht ich
wünsche mir jetzt mal ein ufo zu sehen
einfach nur irgendwo am himmel ich bin
weit weg das feedback und alles ist gut
als ich diesen starken wunsch quasi
losgeschickt habe ist natürlich erstmal
überhaupt nichts passiert in den ersten
zwei drei tagen allerdings in der 58
also ich bin ganz normal schlafen
gegangen nachts um drei oder so und kam
dann zu mir dacht eigentlich dass ich
aufgewacht bin aber um mich herum war
alles einfach nur weiß helden ganz
helles weißes licht was mich aber nicht
in meinen augen geblendet hat das hatte
mich dann auch später ein bisschen
gewundert warum blendet dieses licht
mich in meinen augen
ja ich habe das gefühl also ich konnte
mich nicht bewegen um mich herum war war
alles weiß und dann auf einmal habe ich
eine stimme gehört die gesagt hat gleich
mehr
und im nächsten moment hatte ich ein
kurzes gefühl von fall dass ich quasi
irgendwo unter fallen würde und da bin
ich in meinem bett aufgewacht
ich war natürlich erstmal ja was war das
jetzt in den ersten momenten was war das
wer hat dazu mir gesprochen und
natürlich erstmal ein bisschen verwirrt
gewesen was du hast du dich jetzt damit
anfangen
aber das hat mich dann dazu gefragt eben
im internet auf youtube und auch so
weiter
ist ja sachen nachzugucken sämtliche
dinge über ufos über verschwörungen über
einführung in pará normales geister
alles möglich erhalten laufe meiner ist
meines nachforschen bin ich darauf
gekommen dass das wahrscheinlich ein
sogenanntes out of body experience war
also dass ich irgendwas irgendwer oder
auch ich selber aus meinem körper raus
gefördert hat und ja gut wer wer diese
stimme war ist immer noch so eine frage
ich habe zwischenzeitlich schon beim mit
leuten gesprochen die karten legen oder
auch mit einer schamanin guten kontakt
und immer hinten
die haben wohl reingeschaut in die
karten und haben gesagt dass wir ein
höheres selbst gewesen was in dem moment
zu mir gesprochen hat weiß ich jetzt
nicht ob stunden jobs irgendwelche
aliens war ob sich die regierung war mit
dieser gott voice technologie von der du
vielleicht auch schon gehört hast ja das
war auf jeden fall mein erstes erlebnis
das war einige monate später das müsste
im august 2017 gewesen sein war auch
wieder so dass ich mich nachts hingelegt
habe zum schlafen also bin eingeschlafen
bin aufgewacht und das erste was ich
gemerkt habe ich kann mich nicht bewegen
und das zweite sich gemerkt habe dass um
ein bett beziehungsweise um eine couch
auf der ich schlaf dass das hier
ich sag mal wesen außenrum standen
allerdings habe ich diese wesen nicht
gesehen ich habe aber gespürt wie ich
von vier positionen aus derselben höhe
angeguckt werde ich wollte von vier
positionen aus angestarrt konnte mich
nicht bewegen und hat natürlich auch
tierische angst gehabt
ich konnte nicht sagen konnte keinen
kopf bewegen überhaupt nix einiges
bewegen konnte waren die augen konnte
sind und her bewegen und das nächste was
dann passiert ist das mein main links
weiter sich lag flach auf den rücken und
meine decke lag komischerweise neben mir
die normalerweise auf mir liegt und dann
wurde mein linkes bein in richtung von
meiner brust angewinkelt als es
angefangen hat dass dieses ja ich habe
an meinem fuß an der vers unten ja
vielleicht eine fingerspitze gefühlt
oder also von der kamin ist daher so
vielleicht zentimeter im durchmesser
dass da irgendwas bundes in leichten
druck ausgeübt hat und meine erste
reaktion war natürlich ich wollte was
auch immer mich dabei wie ich wollte es
wegklicken ich wollte einfach nur kicken
mit meinem linken bein
ich bin manchmal millimeter weit
gekommen mit meinem kick dann ist diese
diese paralysieren de kraft will ich
jetzt mal nennen die es stärker geworden
also ich konnte überhaupt nichts ist
konnte nicht wirklich kippen
ich habe daran gedacht wollte es
ausführen aber in dem moment hat schon
diese kraft stärker geworden hat
blockiert und da habe ich mir gedacht
okay lasst das über sich ergehen die
haben dann das linke bein wurde wieder
hingelegt dann wurde das rechte bein
nochmal angewinkelt und auch wieder
hingelegt genau genau dasselbe gefühl
alles gleich
und das nächste was ich dann gemerkt
habe dass die vier präsenten die um ein
so verstanden dass die verschwunden sind
dann habe ich aber gemerkt wie ich aus
der mitte von einem raum als ich konnte
ja wie gesagt meine augen bewegen ob
meine augen nach links bewegt weil ich
gespürt wie ich aus der mitte vom raum
angeguckt werde auch von einer
unsichtbaren präsent allerdings war die
mindestens 101 köpfe größer als die
haben dann vier die oberbett druck stand
und das eigentlich sollte ich ja noch
gemacht habe ich habe mir in meinem kopf
gesagt warum zeigt ihr euch nicht und
schlips im nächsten moment war hat diese
präsent auch verschwunden
ich konnte mich dann auch sofort wieder
bewegen allerdings haben wir tage zu
berge gestanden ich habe natürlich die
ganze zeit tierische angst
das habe ich jetzt vergessen zu haben
ich habe die ganze zeit ist klar du
liegt da gelähmt du siehst nicht mal
gewesen um sich herum du siehst dich was
passiert also weil er total in angst
natürlich und als das letzte wesen
daneben verschwunden war und ich mich
wieder bewegen konnte da haben dann eine
haare zu berge gestanden auf den am
ganzen körper bestimmt eine halbe stunde
lang
es habe auch köpfchen heulkrampf
bekommen wir ein paar minuten und war
dann froh dass ich den klippen kumpel
aus amerika erreicht haben mit dem ich
gleich videochat machen konnte und der
mich auch gleich gefragt hast du geist
gesehen oder was weil ich verteile ja
durch wind aus da wahrscheinlich aus der
kamera ja das wäre mein zweites nicht
geschuldet erlebnis gewesen
ja das war eigentlich nur gut dass ich
eigentlich nur eine kleine streiter für
auch geschlafen bin aufgewacht und hab
meinen linken arm auf und ab bewegt bzw
heute mein linker arm hochnehmen
realisiert wo ich habe mit linken arm
gar nicht wählen und haben dann noch
zwei drei mal hoch und runter bewegt und
pop war mein arm wieder da also ich bin
aufgewacht und mein haben dafür noch ein
paar sekunden sichtbar
ich lag auf dem rücken und hatte die
decke über mich drüber und mai haben tag
auf dieser decke und bin einfach nur
aufgewacht und ja die deckel hoch tun
oder so ich habe gemerkt wo ich sie
meinem gar nicht und das war natürlich
im ersten moment war ich hoffe dass ich
meinen arm noch 234 mal hoch und runter
habe und ich konnte wirklich nicht sehen
aber ich habe bewegt und wie aus dem
nichts war wieder da ohne dass irgendwas
dass ich noch mal dass ich nochmal
bewusstlos war oder sonst irgendwas gar
nichts er war einfach wieder da in dem
moment an wie das jetzt zusammenhängen
kann ich dir nicht sagen aber ist auf
jeden fall auch wenn es noch danach
passiert das was man im leben vorher
vorkam
keine ahnung ob ich vielleicht auch mal
bewusst sein vielleicht noch nicht
wieder ganz im körper war und dass
vielleicht ein teil von meinem von mainz
die reality was zu sagen war von meinem
energie körper weist er vielleicht noch
nicht ganz wieder drin war oder so kann
könnte sein könnte aber auch mit den
figuren zusammenhängen die davor um
sichtbar hier waren
das ist auch so eine sache also nach
fast zwei jahren muss ich dann geht es
jetzt also das ist eigentlich kein
problem mehr am anfang hatte ich schon
so ein bisschen wo ich mir gedacht habe
also da hat sich bestimmt ein halbes
jahr lang zu tun oder wo ich mir jede
nachgedacht
ja oder ich bin dann weil die
vorkommnisse waren ja immer zwischen
zwei und vier uhr
oder ich hab dann wird eine zeit gehabt
wo ich begrüßung team extra wach
geblieben werden wo ich dann musste okay
aber es wird wahrscheinlich nichts mehr
passieren
also das war schon was hat schon ein
bisschen spuren hinterlassen
das zweite erlebnis halt ja immer her
damit klar
klar ich will doch der wahrheit auf die
spur kommen oder irgendwas auf die spur
kommen heute und jetzt wo ich einmal
damit angefangen habe und von daher
gesehen warum nicht ablaufen würde
ich glaube ich hätte auch damals weniger
angst gehabt wenn ich nicht unsichtbar
gewesen wären ich weiß auch nicht warum
du bist da waren ob dieses nur in meinem
kopf schlug gemacht haben ob die der
schöne technologie benutzt haben
vielleicht die regierung 300 waren gar
keine aliens quasi keine ahnung dudek
profile spekulation und so viele
theorien darüber und so viele
verschiedene geschichten das ist einfach
ganz schwierig einzuordnen
aber wenn ich mir aussuchen könnte dann
hätte ich natürlich mal lieber eine
interaktion mit irgend einem höheren
wesen
anstatt nur gelähmt dazu liegen nun
benutzt zu werden für irgendwas wir
können über alles reden können gerne in
ihre tests machen oder aus dem aktuellen
aber wenn du halt wurde alice oder
unsichtbar und du wirst bewegt ohne dass
du selber irgendwas machen kannst das
war scheiße früher musste steigt also
ich wäre glaube ich besser damit
klargekommen würden die wenigsten
gezeigt hätten dann hätte ich mir nie
gesehen aber ich hätte sie gesehen oder
ich hätte wenig gesehen wollte machen
gibt sich bewegen oder irgendwas aber
wenn du einfach nur unsichtbar gewesen
das habe auch bis heute
in all den all den führungs geschichten
oder oder beziehungsgeschichten ich habe
keine weitere person gehört das so
beschrieben hat wie ich dass da wirklich
fünf studenten daran und die beinahe
unsichtbar halte meisten geschrieben die
er dann von der gruppe von vier kleinen
und einem großen gray oder die reden von
dem und dem oder hast du nicht gesehen
also das fand ich schon bisschen
verwirrt mich heute immer noch wissen
warum die bei mir ausgerechnet
unsichtbar
vielleicht wollten für mich auch nicht
geschossen beim ersten kontakt oder ich
hab keine ahnung man weiß ja gar nicht
mal genau was da dahinter steht
weil wenn man wüsste wer dahinter steht
dann könnte man vielleicht auch nach
gründen suchen aber so ist es ja von
vornherein schon ganz schwierig ist
alles spekulation am ende ich habe dann
noch die höhe ausgemessen ungefähr von
den vier welten die um 1 oder wesen die
um ein bett umständen habe ich noch die
höhe ausgemessen und dann auch das
andere um ja so dass ich sie ein
bisschen einordnen kann weil man hört ja
immer aus vielen geschichten dass diese
kleinen kreis so drei bis vier fuß
großen und die beschreibung also 4 fuß
wollte genau auf die passende hier
wandte und mäder 200 ungefähr waren die
mainova herumstanden meter 20 meter 30
rom und der andere der auf jeden fall
meter eigentlich würde ich sagen oder
sich in der da im raum stand also anhand
dieser datenbank ist mal eine kleine
gruppe von grave quasi wie man sie aus
den meisten geschichten kennt erst 34
von den kleineren und ein größerer
rumlaufen werden die kleinen steuert
oder der alte herr befehle gibt oder
vielleicht auch der der ist der dich im
schach hält
ich habe einfach nur ja ich habe dieses
gefühl gehabt wenn du angestarrt wird
wie wenn du von der seite oder von
hinten richtig extrem angestarrt wird
dieses gefühl hatte ich ganz ganz ganz
stark also ich konnte ihn genau ins
gesicht gucken weil ich musste also in
die augen weil das war genau das gefühl
wenn sich zwei augen ansteigen aber
nicht positiv oder negativ gar nichts
wäre schön gewesen wenn ich ein bisschen
mehr telepathisch kommuniziert hätten
oder irgend sowas weist aber so laut ist
ja die ganze zeit voller panik ich meine
es ging wie lange es dauert es hat ja
nicht mal eine minute gedauert alles
zusammen eigentlich die beiden beine da
anheben und dann noch zu sagen ja das
war halt nicht mal eine minute bei aber
trotzdem habe ich noch eine halbe stunde
standen wir die haare zu berge und ich
möchte heulen lohne
das war schon krass wenn diese
wesentlicher mit einem kommunizieren das
macht ja dadurch schwieriger am ende das
irgendwie aber ich denke mir die waren
einfach nur als besucher wollten mich
mal angucken weil ich der bund hatte
oder so oder vielleicht haben wir auch
mit ihren superhelden ufo hat gezeigt
dass ich zu meinem film selbst
gesprochen habe oder die mir vor drei
monaten
sie wollten deswegen mal vorbeikommen
ich hab keine ahnung ehrlich gesagt weiß
ich nicht