{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cbDZj2kZ9JM","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Interview mit LIA LOHMANN - ALIENHYBRID und BOTSCHAFTERIN von AU\u00dfERIRDISCHEN Spezies ","mylang":"de"}
so hi Lia cool schön dass Du Zeit hast
nachdem wir uns in Frankfurt ja mal kurz
gesprochen haben nach deinem Auftritt
bei der aliende Konferenz
hatte ich noch einige Fragen und freue
mich jetzt dass du ein bisschen Zeit
hast
ähm ja und wollt gleich mal fragen wie
es bei dir eigentlich angefangen hat wie
so deine ersten Erlebnisse waren oder
wann dir jetzt das erste Mal bewusst
wurde dass
da eben was passiert was bei anderen
nicht passiert hey Johannes ich freue
mich auf jeden Fall dich wiederzushen
und ich danke dir für die Einladung dass
wir miteinander sprechen können zu
deiner Frage wenn ich gemerkt habe an
was anders ist ich war schon immer
anders also ich bin schon als Kind
anders gewesen es war nichts vor mir
sicher damals wenn na ja meine Mom mir
was entfernen wollte ein Stofftier
entfernen wollte und spätestens zu
Mittagsschlaf hatte ich es wieder gehabt
auch wenn es ganz oben auf dem Schrank
war das heißt da war schon immer was
anders zu denen hatte ich schon als Kind
medical senses ich habe mehr
telepathisch kommuniziert und habe nicht
verstanden dass die Menschen mich nicht
hören können und
ja ich habe natürlich versucht immer
relativ einfaches oder normales Leben zu
führen mich anzupassen es hat auch
relativ gut geklappt bis zu einem
gewissen Alter ich glaube es fing dann
kurz nach Beginn der Pubertät an
dass man so z D Jahre wirklich re es
Mensch sein da war wo ich mich erfahren
habe wie das ein Teenager tut aber
tatsächlich bin ich trotzdem am liebsten
auf Bäume geklettert und habe meditiert
und die Zeit mit mir selbst genossen
weil ich diese Sensitivität in mir hatte
und immer gefühlt habe was andere Leute
in ihrem energetischen Feld getragen
haben das heißt diese Hochsensitivität
war schon immer da gewesen und damit
wusste ich dass ich anders bin und die
Menschen haben auch auf mich reagiert
sie
ja diese sie sind gerne in meiner
Gegenwart gewesen sind das auch heute
noch und sind fasziniert von etwas was
sie nicht greifen können aber
gleichzeitig ist es so dass wenn die
Menschen mit mir mehr Zeit zu verbringen
und mehr mit mir in meinem Energiefeld
sind also damit sehr nah in meiner
Energie sind dann macht das etwas
Besonderes mit ihnen nämlich sie kommen
dazu sich ihre innere Welt anzusehen
ihre Themen anzusehen und das hat was
damit zu tun dass meine Frequenz anders
ist als die von einem normalen Menschen
und damit war von Anfang an klar das mit
mir was nicht ganz normal ist war das
dein Eltern auch klar
so weitesgehend ja weil ich immer gesagt
bekommen habe du musst vertauscht worden
sein und du bist adoptiert wohl wir dich
lieben so ungefähr und tatsächlich ist
es so dass ich ganz anders aussehe als
der Rest meiner Familie es ist ein
kleiner Bezug zu meiner Mutter Herz
stellen aber der ist sehr gering im
Vergleich z.B zu meinen Geschwistern die
eher Ähnlichkeiten aufweisen als ich
also man man merkt so ein klein wenig
kleine Züge die von der Mutter kommen
könnten aber der Rest ist sehr unbekannt
und auch sehr atypisch für die Staturen
meiner Familie besonders auch dadurch
dass ich sehr sehr groß gewachsen bin
und fast 1,78 bin und auch von der von
den Körperproportionen anders bin das
heißt ich habe sehr lange Beine und
einen sehr langen Oberkörper ich habe
sehr lange Arme die verhältnissmäßig
fast 5 bis 10 cm länger sind als die von
normalen Menschen und meine Finger sind
besonders lang also sehr feingliedrig
sagt man auch dazu und zudem kommt dass
ich auch in den letzten Jahren es mehr
und mehr gezeigt hat dass
auch meine Optik auch meine mein Gesicht
sich ändert die Augenfarbe sich ändert
und auch
m ja die augengröße Form und Position
sich immer wieder ändert und das auch
merklich sichtbar ist auch für meine
Community und für die Leute die mit mir
zusammen zu tun haben und es kann auch
passieren dass es während dem Interview
den Leuten auffällt dass auf einmal die
Augen anders sind die Gesichtsstrukturen
sich wie umbauen und man dann da sitzt
und sagt Moment habe ich das jetzt
wirklich gesehen und ja es passiert und
es ist normal bei mir dass das passiert
okay und m haben deine Eltern hat deine
Mutter vielleicht auch schon Sachen
erlebt
die seltsam paranormal oder eben ja
außerirdisch
sind rund um
meine ja Geburt in anführungstrichen die
Schwangerschaft meiner Mutter waren sehr
viel paradoxe Dinge die passiert sind
unter anderem dass sie seltsame ja
Erinnerungen hat die aber wie überlagert
wurden das heißt dass sie berichtet hat
sie dachte es sind ihre Erinnerungen
aber irgendwas stimmt dabei nicht und es
wäre als würde eine Art Film überspielt
worden sein über das was wirklich
passiert ist zudem ist es so dass in dem
Moment wo mein Körper in ihren Körper
transferiert wurde die Schwangerschaft
unglaublich kompliziert wurde und sie
nicht ja aus dem Bett gehen durfte es
war so eine absolut
Risikoschwangerschaft ab dem Moment wo
ich in ihrem Körper war und es dafür her
es war eher schwer sogar dass ich in ihr
bleibe dass ja die energiederenzen die
dabei entstanden sind dafür gesorgt
hätten dass ich permanent am liebsten
schon vorher rausgeschlüpft wäre aber
das natürlich nicht im benefit gewesen
wäre auch wenn Embryonen im Alter von 6
Monaten überlebensfähig wären wäre es
nicht im benefit gewesen zumal eben in
der Zeit der Schwangerschaft auch für
mich ja die Verbindung zur Mutter sehr
wichtig war und eben auch durch die
Mutter die Brücke zu den Menschen
notwendig war soass Informationen
geteilt wurden die mir geholfen haben
mich hier anzupassen in dieser Welt und
eben auf dieser Welt aber nicht von
dieser Welt zu sein das heißt diese
letzten drei Monate der der
Schwangerschaft musste ich in ihrem
Bauch in der Gebärmutter sein damit
einfach alles eingelesen wird und nur
ein paar Wochen hätten diese einlesung
den Upload an Informationen also nicht
komplett
gemacht mhm
ähm ich wollte eigentlich die Frage erst
später stellen aber
ähm kannst du was darüber sagen wer du
denn bist
ähm wer du auf Seelenebene
bist wie ähm wie du da hier her gekommen
bist eine Frage die sehr komplex von
meiner Seite aus beantwtet aber
antwortet werden müsste ich versuche es
trotzdem so simpel wie möglich zu halten
offiziell bin ich Teil des
hybridprogrammes von der Galaktischen
Föderation der Welten ins Leben gerufen
um die Menschen Spezies in Verbindung zu
bringen mit der Spezies außerhalb der
Erde und im Vergleich zu dem was die
Menschen glauben ist dass dieses
hybridprogramm eine Art Brücke ist um
die Menschen in die galaktische
Community einzuführen und die
frequenzdifferenzen zwischen dem
Menschen Kollektiv und dem menschlichen
Körper m zu verbinden mit den
extraterrestrischen Energien dem
extraterrestrischen Bewusstsein und den
galaktischen Zivilisationen und das ist
nicht wie bei mancher so fühle ich immer
dass da eine gewisse Angst daher kommt
wenn Sie die Hybride hören und
hybridprogramm es ist also freiwilligen
basiert und die meisten die besser
gesagt alle die in dem hybridprogramm
zugestimmt haben also sowohl Kinder die
Hybride sind auf die Welt zu bringen als
auch der hybridrasse die Genetik zu
spenden sind Teil des Hybrid Programms
davor gewesen das heißt es sind in der
Regel selber Hybride in gewissen Graden
also es ist etwas wo sehr normal ist
aber eben am Bewusstsein der Menschen
vorbei getan wurdest so dass die
Menschen möglichst ungestört ihre
menschliche Erfahrung weitermachen
können und trotzdem sanft aber stetig in
die Community eingeführt werden können
so ist auch der disclosure jetzt im
Moment das heißt ich bin bei diesem
hybridprogramm mitentstanden und es war
für meine Seele die beste Wahl die
besten Erfahrungen zu machen und
gleichzeitig das meiste Bewusstsein auf
diesen Planeten zu bringen da Genetik
nicht das ist was die Wissenschaft auf
dieser Erde hier weiß aber sie sind
gerade dabei wenn gerade die
Wissenschaftler die Genetik mit der
quantenfeldforschung verbinden sind
gerade dabei herauszufinden dass es
einen Verbindungspunkt gibt zwischen
Bewusstsein und Genetik und im
Quantenfeld und der der Interesse hat
sollte mal in die Richtung gucken und
sich dort einmal mit Quantenphysik in
Verbindung setzen und vielleicht die
Brücke bilden zwischen Quantenphysik und
Genetik und dann versteht ihr dass das
was ich sage sehr sehr wohl sehr
fundamental ist man muss nur einfach die
zwei Punkte verbinden das heißt Genetik
ist Bewusstsein und Genetik ist nicht
fixiert im Vergleich zu dem was man
glaubt sondern hier kommt auch der
beobachtereffekt mit rein nämlich der
der beobachtet der der sieht ist der der
Materie mit manifestiert und aus
Energie und aus Licht werden
wellenfrequenzen und Partikel das heißt
die atomare Struktur wird gebildet durch
das Bewusstsein und denjenigen der es
beobachtet und wenn ein niedriges
Bewusstsein eine Genetik beobachtet dann
ist es so dass es nur den niedrigstees
spektrin dieses beobachteten Objektes
wahrnehmen kann und wenn ein höheres
Bewusstsein wie die Menschen jetzt immer
mehr Bewusstsein bekommen auch das
Quantenfeld erlauben und zulassen können
sind sie auch in der Lage jetzt die
Genetik als komplexer wahzunehmen als
davor und an dieses Verständnis möchte
ich hier pledieren weil Genetik wir wir
ja durch das Bewusstsein in die Materie
manifestiert die Genetik ist der
Transmitter in die materielle Welt das
ist die Brücke zwischen dem Quantenfeld
und der Manifestation in die Physis und
das hybridprogramm ist sozusagen dafür
da um einen Fixpunkt für das Bewusstsein
zu machen so dass Bewusstsein hier in
der Menge auf diesem Planeten kommt in
der Bewusstsein dazu neigt red er zu
werden auf ein Minimum sodass ein
Maximum erreicht wird s dass eine Person
mit dem vollen bewusstseinspektrum Ihrer
Wahl hier inkarnieren kann und trotzdem
noch für die Menschen übersetzbar bleibt
und kompatibel bleibt ein weiblicher
weiterer Grund für das
hybridkinderprogramm also hier war das
hybridprogramm die beste Wahl für mich
um das Bewusstsein was ich mir
vorgenommen habe auf die Erde zu bringen
auf die Erde zu bringen ohne dass eine
starke herunterreduzierung möglich war
auch hier natürlich eine Reduzierung hat
stattgefunden auch ich musste in geraden
wieder reaktiviert werden und weiter
aufwachen und da hat mir mein teen sehr
viel geholfen da können wir gerne später
noch drauf eingehen das heißt als Seele
war das für mich der beste Ausgangspunkt
der Startpunkt für das was ich hier tue
und ich habe mich dahingehend entwickelt
hier eine multidimensionale
Persönlichkeit zu werden das heißt ich
bin mir bewusst dass ich auf anderen
Ebenen existiere mir ist die Metaphysik
bewusst und das ist auch eines von den
Dingen die ich unterrichte Metaphysik
die Physik der Seele und ich helfe den
Menschen in die realitätsfabrik
einzutreten und das Quantenfeld näher zu
bringen und auch Quantenphysik zu
verstehen und besonders was ich ihn
unterrichte das ist die Quantenphysik
die in den nächsten 3 vi Jahren zur
Physik wird das heißt hier diese Physik
der Seele wie der Kosmos funktioniert
wie die Strukturen sind in den höheren
eben den Ebenen der dichten
Menschen nennen es manchmal Dimensionen
aber Dimensionen sind und bleiben
Geometrie aber manchmal nutze ich den
Begriff damit man versteht wo ich bin
weil Dimensionen für den Menschen in
Form von Hierarchie gedacht ist das
heißt ich fange an bei eins und ich gehe
hoch bis 12 aber es ist nicht so weil
die Dimensionen sind transzendent das
heißt alles ist in allem jede Dimension
jedes
bewusstseinslevel jede frequenzebene ist
in allen frequenzebenen mit inkludiert
und das bedeutet was ich aktivieren
konnte auch wo mir die hybridgenetik
mitgeholfen hat da ich hier kleine wie
soll ich sagen kleine Brücken ein habab
bauen lassen hat mir geholfen hier in
dieser
Erd Mechanik trotzdem diese
Multidimensionalität dann zu aktivieren
wenn man wenn der Mensch in mir der
dieser menschliche physische Körper
bereit war das Bewusstsein zu tragen und
das bedeutet dass ich jetzt hier diese
Multidimensionalität der Seele die jeder
ist multidimensional aber ich schaffe es
durch das was vorbereitet wurde hier auf
die Erde zu bringen und verfügbar zu
machen für all die die zuhören wollen
und wachsen wollen und zu ihrem mehr
sein gehen
wollen okay cool das heißt ich trage
dieses kosmische Bewusstsein in mir und
sprichst von deinem Team und wenn du
also so wie ich das verstehe wurdest du
dein Leben lang betreut von deinem
Team das ist richtig also ich habe also
wenn ich mein Team sage auch hier
besteht es aus verschiedenen Ebenen so
wie mein Bewusstsein auf all den Ebenen
ist und der meiste Support gerade zu
Beginn kam von dem Team von den
extraterrestrischen von der Ex
terrestrischen Seite den ETS oder Aliens
Aliens ist eigentlich nicht der Begriff
den ich hier nehmen würde sondern
extraterrestrische das ist das
was fachlich korrekt wäre weil sie nicht
von dieser Erde sind das war die ganze
Zeit mein Supportteam gewesen dass sie
da waren wenn genetische Probleme
entstanden sind sie waren da um auch das
Energiefeld zu stabilisieren aber auch
um so ein bisschen als Kind mir zu
helfen hier
zurechtzukommen mit der Erde und mit dem
erdgeschehen und das physische Team
sozusagen befindet sich außerhalb der
Erde im Erdorbit und das sind auch die
die mich in den Unterricht genommen
haben nachdem ich die große Wahrheit
erfahren habe dass ich aus dem
hybridprogramm entstanden bin und kein
Mensch bin war dann das physische
extraterrestrische Team war dann
diejenigen die von der Erde mitgenommen
haben um mich über mehrere Jahre
auszubilden um mir ja diese
Aktivierungen zu ermöglichen zu erkennen
wer ich bin was meine Seele ist und wie
sie kokreiert mit diesem Körper das
tiefe Wissen über Genetik Metaphysik
haben sie mir angestoßen s dass ich dann
in den weiteren Jahren und auch dann
Monaten hier auf dieser Erde
es simpel und verständlich verfügbar
machen konnte
wann bist du denn das erste mal
mitgenommen worden oder besucht worden
wann hat der erste physische Kontakt
stattgefunden war das auch schon im
Kleinkindalter oder war das dann biss
später also der physische Kontakt war im
Kleinkindalter schon wurde dann
abgebrochen es gab dann eine relativ aus
meiner Perspektive sehr kalte
Verabschiedung sie waren ich wurde
besucht von drei meiner
Familienmitglieder
ähm und sie haben gesagt Lia es ist
jetzt an der Zeit dass du Mensch bist
und dass du dich hier auf der Erde
verankerst und das ist das letzte Mal wo
du uns jetzt siehst für die nächsten
Jahre aber wir sind da wir begleiten
Dich aber das ist das letzte Mal wo du
dich bewusst daran erinnern wirst und
sie haben sich relativ
simpel somit verabschiedet und danach
hatte ich sie über viele Jahre nicht
mehr gesehen auch nicht mehr
wahrgenommen die telepathische Bindung
war ab dem Moment auch unterbrochen und
ich hatte erstmal wie so eine Art
verlusttrauma wo dann auch meine Familie
erstmal kompensieren musste dass sie
nicht wussten woher dann diese
Traurigkeit und dieses nächtliche Weinen
gekommen ist dass dieses wo ist meine
Familie natürlich verstehen sie das
nicht weil sie sind meine Familie und
dann sagt ein Kind wo ist meine Familie
das ist ein bisschen speziell also das
heißt hier war definitiv der Kontakt da
und dann war er eine ganze Zeit lang
nicht da und ich w wurde dann
vorbereitet für den Kontakt erst
telepathisch immer wieder in
Meditationen auf astraler Ebene in der
Nacht energetisch und ähm dann kamen die
nächsten Kontakte physischer Ebene die
aber aus dem Bewusstsein immer wieder
rausgelöscht werden mussten s dass ich
weiter ungestört meine gesunde
Entwicklung machen konnte weil das was
viele Menschen nicht ganz so gut
verstehen ist dass so ein offizieller
Kontakt mit einem it
einen so derartig stört in seinem
Erfahrungsspektrum dass die wenigsten
dann danach in der Lage sind ihr Leben
weiterzu Leben wie davor und z.B dann
wie warnhaft werden sich mit diesem
Thema zu beschäftigen und dadurch
einfach wichtige Erfahrungen und
Wachstumszyklen einfach beipassiert
werden das heißt die werden einfach
nicht erfahren und das ist das was die
ettis und besonders die die euch lieben
und auch die mich lieben tunlichst
versuchen zu vermeiden das heißt zu dem
Zeitpunkt musste das Gedächtnis die
Erfahrung das Treffen gelöscht werden so
dass ich ungestört weiter mich
entwickeln kann in die Richtung in die
ich mich entwickeln wollte oder sollte
das ist hier eine
wahrnehmungsperspektive die man annehmen
kann aber was man wissen muss ist dass
alles deine Realität ist das heißt es
gibt kein außen und selbst die Familie
und selbst die ETIS und selbst die
Politik und selbst die Menschen all das
seid ihr in der Nähe oder in der Distanz
das bedeutet ich habe mich entschieden
dass ich noch nicht bereit bin zu dem
Zeitpunkt damals den Kontakt auf
bewusste Ebene zu bringen also habe ich
zugestimmt mit dem tiefen Wissen meiner
Seele dass es besser ist diese Erfahrung
zu löschen und das ist das Problem von
so vielen it Kontakten dass sie die
stattfinden regelmäßig oft und permanent
um ja in die Genetik vorzubereiten das
Bewusstsein
vorzubereiten für den Tag wenn sie
wirklich zu uns kommen können und auf
dieser Erde sind und wenn es eine
Vorbereitung in der Genetik ist das
bedeutet wenn z.B die Mutter vorbereitet
wurde und das in der Genetik mit an das
Kind weitergegeben wird und das Kind das
Wissen in sich trägt also so viele
komplexe Dinge die hierm reinspielen
die dafür sorgen dass etwas gelöscht
wird oder nicht dass etwas nicht
gelöscht wird hat dann den Grund besser
gesagt den Sinn dass es Sinn macht dass
es bewusst bleibt das heißt offizielle
Kontakte die nicht verschwinden aus dem
Bewusstsein sind bewusst gesetzt damit
eine Person so agiert wie es abgemacht
war heißt z.B an die Presse geht und
über ihre Entführung spricht oder wie
ich z.B nach vorne tritt und Botschafter
wird und als ich fertig war mit meiner
Ausbildung und ich gebeten wurde jetzt
wieder mein Weg zurück auf die Erde zu
gehen war das tatsächlich es war eine
bitte aber es war auch
ähm wie soll ich sagen eine Aufforderung
ich hätte bleiben können es war auch
dann der die SAG die die Frage gewesen
du kannst hier bleiben aber wir bitten
dich auf die Erde zu und das Wissen das
viel zu groß ist was in dir ist zu
teilen weil du weißt zu viel als dass du
es zurückhalten kannst du hast nicht das
Recht sozusagen es zurückzuhalten wir
erwarten nicht von dir dass du
Botschafterin bist aber wir fordern Dich
dazu auf es zu sein wenn du willst dass
den Menschen geholfen wird weil der Tag
wird kommen an dem die Menschen wissen
müssen dass du da bist und dass du echt
bist und darauf haben wir dich
vorbereitet aber du Entscheid wenn du
auf die Erde zurückgehst dass du diese
Rolle spielst oder du bleibst bei uns
aber du kannst nicht mit dem Wissen was
du trägst auf die Erde gehen und so
weiter machen wieder vor und was habe
ich
gemacht genau das was wir jetzt tun das
heißt ich bin nach vorne gegangen und
ich teile dieses Wissen so frei wie es
mir möglich ist und bin bereit jedes
Interview zu machen und bin bereit auch
auf Kongresse und Konferenzen zu gehen
und meine wah meine Wahrheit zu teilen
damit alle den größten benefit haben und
ich möchte hier ein ein ganz kleines
bisschen erwähnen weil manchmal die
Frage kommt von Menschen die das ganze
Bild noch nicht sehen
können ich werde gefragt wenn ich doch
ein IT bin wo ich dann immer ganz klar
sage ich habe die meiste Zeit auf der
Erde verbracht das heißt ich bin ein
Erdling aber ich bin ein Hybrid wenn ich
doch ein IT bin war warum werde ich und
von der Föderation hier auf die Erde
geschickt wurde um Botschafter zu sein
warum geben sie mir nicht die
finanziellen Mittel um z.B mir mein
Leben hier zu finanzieren warum
supporten sie mich nicht und die Frage
werfe ich ganz offen und von meinem
Herzen zu eurem Herzen zurück warum
könnte das der Fall sein weil ich mich
entschieden habe mit dem System zu
arbeiten und mit Menschen zu arbeiten
die im System ist und es gibt
Spielregeln an die wir alle uns halten
müssen und es gibt sehr viele ETS die
hier genauso wie ich nur sie sind nicht
auf der Erde geboren sondern sie kommen
von den Sternen und sie gehen als
stepdowns also als abgestiegene sie
landen mit ihrem Schiff sie treten aus
dem Schiff raus und fangen an ihr Leben
zu leben selbst die stepdowns müssen ihr
Geld verdienen sie müssen sich
eingliedern in die in das Volk müssen in
die Arbeitsstellen und die Positionen
gehen die sie in die sie gerufen wurden
in die sie abgesandt wurden müssen dort
dort mit den Menschen arbeiten und die
bestmöglichste Tarnung aufrechterhalten
und die Welt ist überwacht die
bankenbewegungen sind überwacht ja es
gibt Kreditkarten wenn man nur ein
kurzer Stepdown ist und nur Z D Tage
oder eine Woche bleibt dann bekommt man
Kreditkarten mit denen man an jedem
Geldautomaten der Welt in jeder Währung
Geld bekommen kann aber würde jemand wie
ich der dauerhaft stationiert ist der
sich hier ein Leben aufbaut Freunde und
Familie hier hat und Menschen die erlebt
würde derjenige so agieren dann wäre
früher oder später der große Fokus von
schlafenden Menschen unter Hypnose wie
Militär Polizei und bankenbeauftragte
auf mich aufmerksam geworden und würden
Fragen stellen woher das Geld kommt und
das kann ich nicht erklären das bedeutet
ich muss hier nach dem System spielen
und deswegen manche meiner Services
bepreisen aber ich schenke jedem jedem
jedem jedem immer große große rapperte
keiner Zeit den ganzen Preis aber ich
kann es nicht kostenlos machen und ich
möchte hier auch noch etwas dazu
erwähnen für die die ja Kinder daheim
haben und
Teenager das meiste von dem was ich
bekomme von den Kursen und von dem
Wachstum was ich euch schenke landet in
einer großen großen projektschule
kostenlose onlineschule für Kinder und
Teenager die eine ganzheitliche
spirituelle Ausbildung für Kinder in
allen Bereichen Metaphysik Meditation
Yoga aber auch ja antibulllying etc
gegen Mobbing gegen gegen all diese
Dinge klassisches Coaching
psychologische Berater Psychologen ich
baue versuche hier eine große große für
alle global verfügbare Schule aufzubauen
mit den Mitteln die mir zur Verfügung
stehen und jeder Kurs jeder Teilnehmer
supportet das und unterstützt dieses
Projekt von daher die Einladung für die
die auf meine Webseite gehen wollen seht
es einmal mit anderen Augen und ähm ja
wird bestimmt gerade eingeblendet
oder okay ich es war mir einfach wichtig
dass wir das auch in dem Kontext sagen
weil die Leute neigen dann dazu das
ganze Bild nicht sehen zu können und ich
möchte oder ich wünsche mir das ganze
Bild zu zeigen und ja und wenn du willst
frag gerne weiter ich gebe euch alles
und dir alles lieber Johannes so dass
ihr mehr wisst du hast von
Vorbereitungen gesprochen also kannst du
was darüber sagen wie du vorbereitet
wurdest was für Schulungen oder Themen
da so
vermittelt werden Vorbereitungen sind zu
allererst energetischer Natur das
bedeutet das Energiefeld von einem
Menschen und besonders die Genetik damit
und das damit zusammenhängende
Bewusstsein der Menschen wird
vorbereitet
s dass ein Kontakt so smooth wie möglich
ist deswegen gibt es auch Leute wie mich
die Mischwesen sind zwischen Mensch und
IT und du erinnerst dich noch an meine
ersten Worte wo wir gesprochen haben wo
ich gesagt habe die Menschen fühlen dass
ich anders bin und sie fühlen sich
hingezogen zu mir aber ich bringe sie
dazu sich ihre inneren verdrängten
Themen anzusehen das heißt ich es kommt
etwas hoch und das passiert auch durch
die ganz einfache Physik nämlich hohe
Frequenz die einfach anfängt die
Frequenz zu erhöhen das heißt die
Frequenzen werden angepasst eine
hochschwingende Person und eine niedrig
schwingende Person können zusammen
kokreieren aber früher oder später
müssen sie sich begegnen und das heißt
selbst die niedrig schwingende Person
wird je länger sie Zeit verbringt in der
Frequenz sich erhöhen und wenn eine
Frequenz eine Grundfrequenz ein Grundton
der in dir ist sich verändert und erhöht
wird Raum geschaffen und Platz
geschaffen in dir das heißt die Abstände
zwischen Elektronen Proton Neutronen
werden
verändert und das sorgt dafür dass ich
im Bewusstsein was verändert und das was
nicht mehr kompatibel ist zum Vorschein
kommen muss gesehen werden muss und
teilweise sogar gefühlt werden muss es
gibt auch Menschen die fangen an in
meiner Gegenwart zu entgiften das heißt
die entgiften physisch vor mir und das
riecht man und das merken sie und die
Toilette ruft sehr sehr oft und da
reicht nur meine
Anwesenheit und ich bin jetzt hier als
Hybridwesen und dann überlegt euch mal
wie das sein könnte wenn ihr vor einem
vollen extraterrestrischen steht oft ist
es so dass die Menschen ohmächtig werden
erstmal weil dies Energiefeld so anders
ist und das Bewusstsein so anders ist
dass einfach der Mensch aus dem
Bewusstsein rausgehen muss oder aus
Versehen rausgeht weil es sonst keine
Kompatibilität mehr besteht und und das
wäre nicht mehr im benefit das wäre kein
friedlicher Kontakt mehr stellt euch mal
vor ihr möchtet friedlichen Kontakt
haben und dann werdet ihr ohnmächtig
fällt fallt auf den Boden und schlagt
euch den Kopf auf M das ist nicht schön
im in ein anderen Fall ist es so dass
auch eine Psychose passieren kann wenn
der Kontakt zu früh passiert das heißt
dass die Traumata die lange verdrängt
wurden auf einmal alle verfügbar sind
also körperliche Entgiftung wä hier noch
das geringste und das bedeutet ihr
werdet fein justiert fein kalibriert so
dass ein Kontakt besser stattfinden kann
und in dem Moment wenn die Körper und
die Frequenzen auf einem sehr ähnlichen
Niveau sind dann kann der Kontakt gut
und klar stattfinden und dann ist er
friedlich und dann findet er auf
bewusster Ebene statt ohne dass am Ende
ja Zeit fehlt oder irgendwelche
komischen Dinge passieren physisch oder
psychisch oder
emotional also das ist die Vorbereitung
und haben sich die Kontakte
ähm oder die Inhalte der Kontakte
wahrscheinlich im Lauf der Jahre immer
verändert sind sie ähm dein Alter
entsprechend passiert oder ähm
entsprechend den Themen die jetzt dann
angestanden waren bei dir also sie sind
dem Bewusstsein entsprechend und man
muss sich vorstellen
ähm
ETS haben keine erdenthemen und sie
haben andere Interessen andere
Sichtweisen es ist eine komplett andere
Kultur und das fängt schon dabei an dass
sie telepathisch sind und dass es
Spezies gibt die Empathie haben und es
Spezies gibt die absolut keine Empathie
haben dann gibt es welche die nach der
ly menenschenrasse sind so wie wir
außerhalb der Erde gibt es ja sehr viele
Menschen die
wirklich Menschen sind die Erde die die
Erden menenschen heißen Erdenmenschen
z.B und es gibt entsprechend wo die
anderen sind auch entsprechend
andere Bezeichnungen z.B die alfrat sind
die alfraton Menschen genau also
ja Wanen wir jetzt stehgeblieben wir
wollten noch mal eigentlich darauf
hingehen mit dem wo es abhängig ist mit
dem Bewusstsein ne also ist abhängig von
dem Bewusstsein was mit dir gesprochen
wird und du hast es hier mit Leuten zu
tun die z.B jetzt nicht von Mode wissen
wollen oder anderes das heißt auch
manchmal wird dann auch so simple
Metaphysik besprochen das heißt sie
sprechen über die Zusammenhänge sie
versuchen dir Zusammenhänge zu erklären
oder Musik ist ein Thema was
alle Welten verbindet ähm die ETS hören
auch gerne erdenmusik also Pianos und an
die anderen Dinge handparn ist sehr
geschätzt Hafe ist sehr geschätzt also
über Musik kann man mit ihnen sprechen
aber tatsächlich nicht über Rock Pop
oder anderes weil da sehen sie eine
Agenda dahinter man muss auch bedenken
dass ittis das ganze Bild sehen wo der
Mensch in seinem Bewusstsein nur im
Bruchteil des Bildes sehen kann das
bedeutet die Gespräche sind dann doch
sehr limitiert und sie versuchen schon
die Verbindungspunkte zu sehen wo können
wir jetzt dann mit diesen Menschen
drüber reden aber in der Regel sind die
Gespräche von ihnen immer mit dem Wunsch
aufzuwecken Klärung zu schaffen
Verständnis zu schaffen und besonders
aufzuwecken und aufzuwachen aber in
einem Level das im benefit ist für den
Menschen und so agiere ich auch z.B auf
meinem YouTube-Kanal dass ich versuche
den Menschen das zu sagen was ich sagen
darf s dass sie es verstehen können aber
gewisse Themen die sehr komplex sind wie
z.B die lunarmatrix oder die
äußeren Gewässer also sprich wie die
fderation und ETS arbeiten dafür habe
ich dann Kurse um die Menschen über
einen längeren Zeitraum zu supporten sie
sie in dem Energiefeld zu halten sie zu
unterstützen dass Sie die Informationen
die sehr tief und breit gefächert sind
besser verstehen können und besonders
richtig verstehen können und nicht in
eine opfermentalie oder anderes gehen
das heißt hier die es achten auch darauf
dass die Kontakte euch in die Kraft
bringen und nicht das Gegenteil auslösen
und das ist ein großer Unterschied und
das hat wirklich mit dem
Bewusstseinszustand zu tun jetzt z.B
jemand der schlafend ist und der
wirklich komplett nach der Matrix und 3D
agiert ist absolut uninteressant für ein
Treffen für ETS mhm weil da nicht die
Bereitschaft besteht zu wachsen und
besonders seine innere Haltung zu ändern
und bereit zu sein ein komplett neues
Leben zu leben also die Bereitschaft in
ein neues Leben zu treten und die
Bereitschaft die innere Welt die inneren
Gedanken und Konzepte komplett auf den
Kopf zu stellen und teilweise alles
woran du geglaubt hast loszulassen um in
ein mehr sein von dir selbst zu kommen
das sind die besten Voraussetzungen für
ein Kontakt mit extraterrestrischen und
wenn du dann noch die Tendenz hast nach
vorne zu treten mit den Menschen zu
kommunizieren und Aufklärungsarbeit zu
leisten und eine Brücke zu bilden wie
z.B ich es tue dann bist du das der
perfekte Kandidat für den Kontakt mit
its das bedeutet hier waren viele
Faktoren dabei einmal die Entscheidung
als Hybrid auf die auf die Erde zu
kommen das heißt es war schon klar
gesetzt dass ich eine Rolle in diesem
Kontext spielen werde dann war in mir
von Anfang an die Bereitschaft mich zu
reflektieren die Welt zu sehen und
besonders meine innere Welt jeden Tag
neu auf den Kopf zu stellen mich zu
transformieren spirituelles Wachstum war
für mich von Anfang an das das höchste
Gut und eben auch der Drang die Welt zu
verändern und den Menschen zu helfen
damit habe ich eine gute Basis gehabt
dass Gespräche stattfinden können und
dann eben ja die Bereitschaft auch nach
draußen zu gehen und das Wissen zu
teilen und eben auch eine
herzzentrierung ist auch ganz ganz
wichtig also Menschen die nach dem Ego
handeln und z.B Profit im Vordergrund
haben und sich selbst im Vordergrund
stellen aber nicht im höchsten Wohle
anderer agieren und zum Teil auch Lügen
würden oder irgendwas dazu dichten damit
es schön aussieht und auf sie positiv
zurückfällt ähm die sind auch keine
wirklichen Kandidaten für den Kontakt
wei ETS lesen euch sie kennen euch sie
kennen euer Unbewusstsein euer
Unterbewusstsein und sie kennen die
Gedanken neben den Gedanken und danach
agieren sie und danach reden Sie mit dir
und teilen das Wissen mit dir und das
wissen was ich habe hat teilweise die
Kapazität Realitäten zu sprengen wenn
ich es wollen würde aber ich habe
keinerlei Absichten oder Agenden
dahinter sondern nur das höchste Wohl
des Kollektives und derer mit denen ich
arbeite und ich wünsche mir dass die
Erde
sanft in eine neue era geht ohne dass
irgendjemand zu Schaden kommt und das
ist so wichtig so wichtig ansonsten
finden die echten Kontakte ja weniger
statt mit den Leuten die dazu neigen
Profit daraus zu machen oder sich ins
Licht zu stellen und Aufmerksamkeiten zu
bekommen also da ist es eher
weniger also ich glaube du hast gerade
viele Sachen gesagt die auch auf mein
kontakterlebnis zu treffen sein können
sag mal so ja ja besonders den die
Tendenz dass du bereit bist alles zu
teilen und anderen zu helfen ihre
Erfahrungen zu teilen und damit Netzwerk
herzustellen und Menschen mit Menschen
zu verbinden s dass mehr Verständnis
mehr wissen mehr Tiefe und mehr Weisheit
daraus schlussendlich entsteht das sind
tatsächlich die Agenden hinter den
Treffen und weshalb Leute kon K taktiert
werden sozusagen einen Samen zu setzen
der dann wenn die Zeit reif ist aufgeht
und ein Bewusstsein dazu zu bringen die
richtigen Fragen zu
stellen aber es werden auch Menschen
kontaktiert die keine Hybride sind also
jetzt nur weil Kontakt da ist heißt es
nicht dass da auch ein Hybrid im
Hintergrund
ist richtig also die Kontakte werden
ausgewählt wirklich nach
bewusstseinsstadium einmal wie kommt
kompatibel ist das Bewusstsein wie
kompatibel ist das Energiefeld bereits
für einen klareren Kontakt und dann eben
auch die inneren Werte das heißt ihr
werdet gesehen ihr werdet gefühlt ihr
werdet gespürt gelesen sozusagen auf
allen Ebenen und ihr habt mit einer
Spezies zu tun die voll telepathisch ist
und die Energiefelder und Sequenzen
technisch als auch mit ihrem Energiefeld
lesen können das heißt sie wissen euch
sie kennen euch nicht nur sondern sie
wissen euch das heißt auch die Abgründe
und ähm auch die Reinheit in
Anführungsstrichen Reinheit der Herzen
im Herz ist immer rein aber hier wenn
alle Faktoren stimmen und besonders die
Absicht da ist was positives daraus zu
machen für alle Beteiligten hier ist der
Kontakt und es können Menschen sein es
können starsed sein es können Hybride
sein es können Politiker sein manchmal
das auch so dass Treffen stattfinden mit
Politikern wenn sie dabei sind eine
nicht ganz so gute Entscheidung zu
treffen um Entscheidungen zu kippen also
um sich hier buchstäblich einzumischen
in den Lauf der begonnen hat um hier
noch mal gegen zu korrigieren also das
ist eine Ausnahme aber die zivilkontakte
die finden
normalerweise immer statt mit denen die
diese Faktoren in sich haben wie wir sie
da vor genannt
haben du ähm bist bist ein hybridkind
sage ich
mal bist du auch eine
hybridmutter ja ich habe 14 weitere
Kinder und die sind alle weitesgehend
schon erwachsen also sie die jüngste
müsste jetzt 15 sein und die älteste
msste oh Gott ich hoffe ich sage 27
geworden sein müs 27 sein ja und sie
gelten als die sind nicht auf dieser
Erde die sind im Erdorbit und sie haben
den Titel mit dem sie sich nennen die
Spezies ja also die die Mischung aus
Mensch und parallel Erden
Menschen genau okay ähm findet
regelmäßiger Kontakt statt und wenn ja
wie schaut er aus ist der telepathisch
oder ist der auf der dem Schiff er ist
sowohl als auch er ist telepathisch er
ist aber auch Astral und er ist auch auf
den Schiffen physisch wobei der letzte
physische Kontakt mit ihnen im März ist
das heißt ist schon sehr lange her und
ich freue mich wenn ich sie dann auch
zum Ende des Jahres wieder sehen kann ja
also die Kontakte sind regelmäßig aber
teilweise auch mit großen Abständen es
ist nicht so dass man sich dann einmal
im Monat sieht oder sowas sondern es
sind Monate teilweise dann dazwischen
dient der
Kontakt dem privaten oder dient der
auch der Agenda oder irgend der Mission
m die Frage ist was definiert privat
denn alles dient ja dem Wachstum von
allem weil die sie haben eine andere
Bewusstseinsebene das heißt sie sehen
alles als ein Feld das heißt sie sehen
auch Menschen als ihre Geschwister sie
wissen dass meine Genetik ein
ausgangsstartpunkt war für Ihren Körper
aber sie haben viele Eltern und sie sind
die Kinder der Gesellschaft also sie
haben hier andere Aspekte und das heißt
was sie mit mir persönlich tun machen
sie für die gesamte Gesellschaft und was
ich tue mache ich nicht nur für Sie
sondern für den gesamten Kosmos das
heißt hier privat gibt es eigentlich
nicht mehr aber wenn ich sie treffe ist
es so dass wir uns oft austauschen über
die banalsten Dinge wie ist es auf der
Erde und wie machst du das und dann
werde ich oft so so lustige Dinge
gefragt wie hast du das gemacht wie hast
du das kreiert oder dann was war die
lustigste Frage die kam von meiner
Jüngsten was war wie war das noch mal
das war so ulkig da hatte sie mich
irgendwas gefragt
mit mit mit mit Autofahren irgendwas
wollte sie mit dem autoofahren Wissen
ich kann mich nicht mehr erinnern aber
wir haben so viel gelacht weil ich so so
das was für uns komplett normal ist
einfach nicht stehen können weil die
fahren ja da oben keine Autos glaub sie
wolld
irgend irgendwann mal kommen wir noch
mal zurück wenn wir uns noch mal sehen
dann kann ich dir sagen was sie wissen
wollte also sie sie Fragen manchmal so
ganz banale Sachen die für uns
alltäglich sind aber in einem ganz
lustigen Kontext z.B wenn
wenn du versuchst mit ihnen ernst zu
sein und du möchtest Hilfe von ihnen
haben und möchtest z.B sagen ich habe
mir hier ganz ganz schlimmes Chaos
kreiert und ich leide ja so sehr unter
diesem Chaos was würdet ihr tun die
erste Reaktion ist boah wie hast du das
gemacht wie hast du das kreiert erzähl
mal bitte erzähl mal wie hast du das
kreiert das wird mich jetzterst
interessieren das heißt sie sie sie sind
über sie sehen überhaupt keine Probleme
sie sind nicht problemorientiert sondern
sie sind
wissensorientiert sie wollen wissen wie
wir Menschen das auf der Erde so tun und
wie sich Autofahren anfühlt ich glaube
es war irgendwas mit Auto und toil oder
sowas also weil da war irgendwie der
Kontext weil sie haben ja auch ihre
scoutchiffe das heißt ihre
discoidalschiffe diese die runden aber
auch ganz normale Schiffe und da ist es
so Sie dass Sie eine spezielle Toilette
da immer eingebaut haben warum habt ihr
wo macht ihr euer Pipi im Auto ganz
komische Sachen got also so lustige
Dinge wo man dann einfach merkt ist ein
massiver kultureller Unterschied da und
es sind basisdinge die man bespricht wo
man als Mensch denkt wie das fragt sie
jetzt wirklich oder das fragt er jetzt
wirklich wie kann das denn sein aber sie
versuchen einfach zu verstehen wie sich
das Leben auf der Erde anfühlen könnte
also solche Dinge sind wirklich der
Alltag wenn man dort ist und mit ihnen
redet und dann zusätzlich eben auch dass
man hier bespricht wie sind die nächsten
Schritte wie wie sehen sie z.B gerade
die und die Dinge auf der Erde das ist
jetzt spezifisch mit den J mit meinen
Kindern Gespräche mit der Föderation und
mit ähm den Vorständen akurus und
Andromeda und Sirius da ist es ein
bisschen anders da sind die Gespräche
tatsächlich eher taktischer
metaphysischer und politischer Natur und
besonders was darf ich und was darf ich
nicht das sind die hchlichen Gespräche
wo ich immer wieder aufgefordert werde
und erinnert werde was ich dann hier
darf und was ich hier denn nicht
darf
okay kannst Du beschreiben wie deine
Kinder Aussehen haben die menschliches
Aussehen oder ein leicht verändertes
also
unched also sie sind sie sind sehr sehr
menschlich sie sehen sehr ähnlich aus
wie ich und wenn ihr das beobachtet
meine Augen sind ein bisschen
auseinander gegangen und bisschen größer
geworden jetzt in der Zeit während ich
über die JAL spreche und so sehen sie
aus das heißt die Augen sind ein kleines
bisschen größer ein kleines bisschen
weiter auseinander die Nasen sind in der
Regel sehr
fein normale
lippenstrukturen und von der Körpergröße
her sind sie auch so zwischen 170 bis zu
1,90 aber augenmerklich ist dass die
Augen größer sind bisschen größer nicht
viel so ein paar Millimeter aber so dass
es auffällt dass es dass es anders ist
aber nur wenn man genau hinguckt
ansonsten würde es nicht
auffallen sie gerade auch noch andere
Gruppen erwähnt mit denen du da
kommuniziert hast oder
kommunizierst könnst du da mal
beschreiben wie da vielleicht auch die
wie die Wesen aussehen bzw wie sie von
ihrer Art sind und wie wie ein Gespräch
ein Kontakt wahrscheinlich auf den
Schiffen stattfindet ja also die pleaden
die sehen sehr sehr ähnlich aus wie wir
die pleaden sind nicht eine Spezies
sondern viele viele viele verschiedene
wenn man das pliaden Sternsystem sich
anschaut gibt es hier verschiedene z.B
humanomorphe es gibt pheline es gibt
Hybride es gibt Reptiloiden die mbarkei
es gibt ganz ganz viele also die pleaden
sind nicht gleich die pleaden sondern es
gibt hier verschiedene Spezies aber die
mit denen ich den meisten Kontakt habe
sind ly ly stämmig ly Menschen und das
bedeutet sie sind so wie wir bei den den
pleaden mit denen ich Kontakt habe also
die
die von von tem welche da sind das sind
die die
wie soll ich sagen sehr viel Frauen
haben das heißt sehr viele Frauen Quote
seit 75% ca Frauen der Rest Männer war
einfach viel mehr weibliche weiblich
gelehn Seelen dort inkarnieren und damit
den Körper manifestieren s dass es dort
mehr Frauen gibt als Männer und die sind
sehr groß also zwischen 1 M75 1,80 m bis
hin zu 2 m und im Vergleich zu dem was
die Menschen glauben sie haben
verschiedene Haarfarben verschiedene
Augenfarben also von braun grün blau
helle helle Haare dunkle Haare gibt es
dort alles
ähm von den Männern her ist es so dass
sie oft eher helle Augen haben wie ich
es tatsächlich jetzt mitbekommen habe
aber sie sind alle wunder wunderschön
also es gibt dort oben auch bei den
Menschen also auch die Menschen die
außerhalb der Erde geboren sind es gibt
so gut wie keine die wir jetzt als
typisch schön bezeichnen würden wie man
es hier auf der Erde macht also hier ist
alles wohl proportioniert alles auch
nach der goldenen ratio alles sehr sehr
schöne Leute wo die Proportionen auch
sehr sehr schön sichtbar sind das heißt
für das menschliche Auge sehen sie sehr
attraktiv aus sowohl Mann als auch
Frauen die nächsten Spezies die ich
hiermit erwähnen würde weil sie wichtig
sind sind die akorianer die akorianer
bilden die den Kopf der fderer neben den
andromedanern die akorianer sind eine
sehr spirituelle Spezies gelten als sehr
sehr positiv aber sie haben nicht ganz
so viel Empathie das heißt hier ist die
lehnung weil einfach Gefühle nicht gut
ausgeprägt sind sie haben Gefühle ja Sie
können auch Freude und all diese Dinge
haben aber von dem Spektrum was ein
Mensch fühlt im Vergleich zu dem was ein
akorrianer fühlt haben wir ca
15% und das ist reich wenig für jemanden
der von viel kommt das heißt sie wirken
wirklich sehr flach sie können sich also
Hineinversetzen in jemanden aber sie
können nicht mitfühlen weil einfach hier
die Differenz zu groß ist die akorianer
sind von der Haut her in der Regel etwas
bläulich aber nicht dunkelblau sondern
eher so ein leichtes hellblau das liegt
an dem Kupferanteil im Blut da wo wir
Hämoglobin haben Eisen haben haben sie
Kupfer also sie sind blau heutig mit
einem blauen Schimmer manche mehr manche
weniger und die akorianer sind im
Vergleich zu dem wie wenn man jetzt bei
Google was eintippt und wenn was finden
würde sehen sie ein bisschen anders aus
sie sind nicht ganz so groß und sie sind
eher kompakt das heißt runde Köpfe die
auch hier würde man jetzt sagen bisschen
länglicher Kopf sie haben eher einen
runden
Kopf sind sehr stumpig also das heißt
sie wirken eher quadratisch und dadurch
nicht ganz so groß was sie sind sie sind
sehr sehr telepathisch und
hochspirituell und wenn sie sind eine
Spezies die nicht sterben müssen
um ihr Leben und ihren Körper
weiterzuführen das bedeutet sie sind
tausende tausende tausende tausende
Jahre alt und sind deswegen Teil der
Spitze der Föderation und wenn Ihr
Körper
z.B krank werden würde oder ein Problem
aufweisen würde oder eine Verletzung die
ihrrearabel ist auch durch meidpots
nicht reparabel ist aufweisen würde oder
sie einfach bereit sind ihre Genetik ein
wenig anzupassen dann ist es so dass sie
beginnen sich zu replizieren in einer
Art Bauchtasche und wie so eine Art
Känguru es klingt lustig aber
für sie ganz normal und in der Zeit wird
das währen sozusagen sie selbst in
Kleinform heranwachsen in sich in sich
selbst beginnt das Bewusstsein in die
kleinere Version von ihnen zu gehen und
dort
sich zu verankern und wenn das komplette
Bewusstsein von dem
erwachsenen
ähm transferiert wurde in dem Moment
geht der kleine akurianer aus der
Bauchtasche heraus und der alte Körper
bleibt zum sterben dann zurück und der
kleine akorrianer beginnt dann normal zu
wachsen und größer zu werden deswegen
gibt&#39;s auch verschiedene Größen von
akorrianern ähm und trotzdem sind die
ururalt weil sie einfach nicht sterben
das heißt sie verlassen diese Realität
in der Regel nicht und dann gibt es die
Transzendenz von ihnen nämlich dass sie
sich auch teilweise aus den höheren
Aspekten weil sie sind eigentlich schon
aufgestiegen es heißt nicht physisch
kommen sie als die höheren Aspekte und
manifestieren sich vor dir als die
niederen Aspekte die linear sich in dem
fünfdimensionalen Bewusstsein der
fünften dichte befinden
dadurch dass sie so wenig sterben haben
Sie so eine hohe spirituelles ansehen
weil sie einfach so lange schon
existieren die andere Spezies sind die
andromedaner denen es wirklich massiv an
Empathie mangelt und sie sind diejenigen
mit denen ich gerne immer wieder mal in
Konflikt komme aber einfach weil sie
sehr sehr restriktiv sind also mit den
aktorianern habe ich noch mal mehr den
Verbindungspunkt als mit den physischen
andromedanern sie sind auch sehr
spirituell und sehr sehr mental aber sie
haben noch weniger Empathie das heißt da
kommt selten ein Lächeln oder irgendwas
in der Art die andromedaner sehen dann
tatsächlich eher so aus wie die
akurianer hier dargestellt werden das
heißt das sind die die 2 m 2,50 m groß
sind lange Arme haben lange Beine haben
in langen Roben vor einem stehen großer
Kopf mandelförmige Augen und blaue Haut
und teilweise tiefblaue Haut
und sie sind weil sie auch uralt sind
und die Föderation gegründet haben hier
eben an der vordersten Spitze der
Föderation um hier sie mitzuleiten aber
bei ihnen ist es ihnen fehlt einfach
sehr viel an Empathie und an Verständnis
und um einfach mal so ein bisschen ein
Beispiel zu nennen ich bin zu ihn
gegangen weil ich ein Problem hatte auf
der Erde ja in meine Kraft zu gehen und
mein Licht leuchten zu lassen mein also
meine Energie auszubauen weil ich immer
das Gefühl hatte es wird wieder
unterdrückt und teilweise diese
Sensitivität mir im Weg stand wenn ich
immer andere Menschen gefühlt habe die
niedrig geschwungen haben habe ich meine
Energie zu schnell nach unten angepasst
und ich bin zu ihn gegangen um eine
Lösung zu finden und zu sagen hey ich
habe ja wirklich ein Problem und ich
kann dieses Licht nicht richtig halten
und immer wenn ich mit anderen Leuten zu
tun habe dann geht mein Licht runter und
ich weiß jetzt nicht ob es das Beste ist
meinen eigenen Weg zu gehen und diese
Leute hinter mir zu lassen
und alles was sie sagten war relativ
kompakt indem sie sagten brauchst du
unsere Erlaubnis das zu
tun und dann stehst du da und du weißt
nicht was du sagen sollst weil du hast
ja eigentlich gehofft dass jemand sagt
hey du musst dich nicht von anderen
abwenden und da war ganz klar
Lösungsorientierung wo will sie hin was
braucht sie wo ist das Problem da ist
das Problem warum fragt sie uns brauchst
du unsere Erlaubnis dafür hier ist doch
die Lösung die ist doch offensichtlich
warum machst du das nicht Du hast das
Ziel du hast die Aufgabe du hast dich
dafür entschieden und geh das jetzt wo
ist dein Problem also sie sind sozusagen
schnell lösungsorientiert aber dadurch
dass die Empathie fehlt haben sie nicht
die Kapazität sich hinein zuvsetzen dass
nur eine Entscheidung eben auch mit mit
leid zu tun haben könnte auf beiden
Seiten und
das ist so eines von von den den
Herausforderungen die ich dann habe weil
ich sehr empathisch bin und die gleiche
Herausforderung haben auch die pleaden
die sehr empathisch sein können
da sie auch ein tiefes gefühlsspektrum
haben ein kleines bisschen weniger als
auf der Erde die Menschen das haben aber
trotzdem haben sie das und sie sagen
auch sie kommen mit Andromeda und mit
teilweise mit akurus in ihre Konflikte
hinein weil einfach hier dieser
Unterschied zwischen den Spezies sehr
sehr groß ist und es steht und fällt in
einer Konversation wirklich am Gefühl
weil das Gefühl und die Empathie ist das
was wo sich eine Rasse die empathisch
ist identifiziert gesehen zu werden
gefühlt zu werden und eine Spezies die
nicht empathisch ist sie identifiziert
sich damit gehört zu werden und erkannt
zu werden und das ist
lustig also das
spielen reptiloide dann eine Rolle haben
die eine bestimmte Rolle oder eine ein
bestimmtes Vorgehen ein bestimmtes Ziel
gibt&#39;s auch verschiedene Gruppierungen
ähm hattest du Kontakte kannst du dazu
was sagen also begegnet sind sie mir
mehrfach auf der Erde aber auch
auf den Flagschiffen der Föderation wiea
m es ist so dass die Reptiloiden oft den
Stempel haben auf der Erde negativ zu
sein und tatsächlich spielen sie die
Rolle hier hervorragend und es gibt auch
wirklich welche die diese Rolle ernst
meinen und Ernst spielen wobei es andere
gibt die es wirklich als Rolle nur noch
sehen es ist so dass diese Spezies für
sehr viel Tumult gesorgt hat auch in der
galaktischen
Vergangenheit und das einfach
gespeichert ist in dem Bewusstsein von
allen dass
ja sie da eine nicht ganz so positive
Rolle gespielt haben zum anderen kommt
aber dazu und das darf man nicht
vergessen und hier möchte ich die
höheren Perspektiven mit reinnehmen dass
es immer wenn ich in der Dualität mich
erfahren möchte und ich immer nach
Schwarz und Weiß denke und ich glaube
dass ich positiv bin ich ein Gegenpart
brauche der mir zeigt was ich bin wenn
ich z.B sage ich bin nur Licht ich bin
nur Liebe dann braucht es einen
Gegenpart der die Dunkelheit zeigt damit
du dich als Licht und Liebe sehen kannst
und genau das ist das was die
Reptiloiden machen es ist eine ein eine
Kreation der Seelen die sich erfahren
wollen in Dunkelheit und die hat sich
verkörpert in Reptiloiden und nachdem
mehr und mehr Seelen realisiert haben
dass dieses Spiel von Dualität und Licht
und Dunkel und was letztenendes der
Kampf zwischen Dunkelheit und Licht und
Licht und Dunkelheit ist ich meine
schauen wir uns mal Erzengel Michael an
wie fehlinpretiert er es mit dem Schwert
in der Hand nicht um Dämonen zu besiegen
sondern um zu zeigen das Schwert ist die
Realisierung aber da sieht man wie aus
dem Bewusstsein dass in Dualität sich
befinde die Dinge einfach falsch
interpretiert werden können und immer
mehr Seelen sehen das ganze Bild und
sind einfach diesen Kampf müde und das
sorgt dafür dass immer mehr reptiloide
neutral werden bis positiv sozusagen
auch anfangen können ihren Weg zu gehen
und das ist das Ziel wo wir uns alle
hinbewegen als Seelen nicht nur auf
dieser Erde sondern im gesamten Kosmos
dass
wir dieses Spiel von Hell gegen dunkel
und dunkel gegen hell und Schwarz und
Weiß und positiv und negativ einfach
dieses simple Spiel von Dualität mehr
und mehr hinter uns lassen um in das
Gefühl von eins sein zu gehen sprich ich
bin eins mit mir und Spalte nichts mehr
von mir ab weil die anderen existieren
schlicht und ergreifen nicht die anderen
sind wir die anderen seid ihr bist du
bin ich das bedeutet dass ich beginne in
Einheit mit mir zu gehen ohne dass ich
mich weiter Spalten muss um mich zu
erfahren wenn du redest merkt man dass
du sehr schnell redest und dass du
also selten Pausen machst um
nachzudenken
ähm kriegst
du Antwort wurden auch
eingegeben woher kommen die Antworten
auf die Fragen kannst du dazu was sagen
die Antworten auf all die Fragen die ich
gebe kommen von mir das ist meine
Wahrheit und das ist das Wissen dass ich
in mir trage in kokreation mit all den
Aspekten die ich bin und die mich
ausmachen und während ich Gespräche
führe laufen verschiedene Aspekte von
mir selbst durch diesen Körper durch die
Illusion dieses physischen Körpers und
das ist das was die Menschen sehen wenn
Sie sehen dass me mein Gesicht sich
ändert dass die verschiedenen Versionen
und Aspekte von mir hier in die Präsenz
kommen und das ist das was mich
multidimensional sein lässt und das ist
auch das was die Evidenz bietet für das
was ich sage jemand der schnell spricht
kann sich die Dinge nicht aus den
Fingern ziehen jemand der Psychologie
beherrscht und sich in dem Gebiet
auskennt weiß um diese Wahrheit dass
wenn jemand lügt der muss sehr sehr sehr
lange überlegen was er sagt und die
Menge an Wissen die ich teile ist das
was ich als meine Wahrheit erkannt habe
und ich lade jeden ein zu fühlen was
seine Wahrheit ist von dem was wir jetzt
in dieser Stunde geteilt
haben was hältst du von
channelers ich finde Channeling finde
ich sehr sehr im benefit ich selber chel
ebenfalls
aber nicht um
Botschaften direkt teilen zu müssen
sondern um die Energien aus dem Kosmos
auf die Erde zu bringen und und für
denjenigen der bereit ist verfügbar zu
machen wenn eine Person ein klares
channelmium ist das heißt in der Lage
ist wirklich die höheren Dimensionen
durch sich hindurch zu kanalisieren und
in das Kollektiv zu bringen dann ist
Channeling ein wunderbares Tool um den
Menschen zu helfen im Aufstiegsprozess
und in der
Bewusstseinserweiterung es ist nur so
dass die Erfahrung zeigt dass es sehr
sehr wenig kompetente und gute
channelmedien gibt die die nicht ihr Ego
sprechen lassen und die nicht ihre
Meinung und Konzepte hineinbetten in die
Botschaft die geteilt werden sollte
sollte jemand da sein der das in
Klarheit schafft ohne Meinung bilden zu
wollen oder eine Agenda zu verfolgen
dann finde ich Channeling ein
wunderbares Werkzeug aber auch nur dann
ansonsten dient es nicht
ähm ich komme noch mal zurück zu dir als
im
Hybridwesen Mensch
ähm musstest
du sterben um hier als Mensch
inkarnieren zu
können die Frage ist möchtest du wissen
ob ein Tod notwendig ist aus der
menschlichen Perspektive gibt es nämlich
eine Linearität ein Anfang und ein Ende
und ein Dazwischen für die Seele
existiert ein Sterbeprozess nicht und
ähm wenn man mich persönlich fragt ich
mag es zu sterben und das ist das was
ich permanent tue wenn ich aus
Realitäten herausgehe dass ich von der
einen Ebene verschwinden in eine andere
Ebene gehe und dieser Transit je öfter
man ih tut umso sanfter wird es und die
die ähm auf der anderen Seite von mir
auch manchmal begleitet und begrüßt
werden äh sind sehr irritiert wie leicht
sterben doch tatsächlich ist weil was
hier passiert auf der Erde ist dass
dieser Tod und Sterbeprozess als etwas
Grausames dargestellt wird oder etwas
was schwer se sein muss und es ist
einfach nicht so bei den allermeisten
ist es sogar so dass selbst wenn Unfall
passiert oder eine lange Krankheit ist
dass die Seele schon bereits in
allermeisten Teil auf die andere Seite
bringt und dann wirklich nur noch die
finale Ablösung
nach nach 3 Tagen z.B stattfindet ich
begleite auch oft Tiere im Sterbeprozess
das also Tiere auch Menschen habe ich
schon begleitet dass ich als die
ätherische Form die ich bin zu denen
gehe und am Sterbebett bin und ihnen
helfe den Körper wirklich zu verlassen
um sie dann auf die andere Seite zu
geleiten weil diese Multidimensionalität
die ich mitbringe und die höheren
Aspekte die ich bin mit den anderen
Inkarnationen die ich habe in den
nichtphysischen Ebenen sind eben da um
zu supporten und ich tue das auch auf
bewusster Ebene und den Übergang den
Transit so smooth wie möglich zu machen
und dazu gehört es auch für mich keine
Angst zu haben für den Tod und
tatsächlich ist es so wie ich davor
gesagt habe dass ich regelmäßig aus
Realitäten ein und aus ausreete und auch
während dem Interview getan habe so dass
es sichtbar wurde dass meine Optik sich
immer wieder geändert hat und das ist
der Sterbeprozess aber smooth und sag
ich hab ich habe schon gehört dass
ähm
et Seelen
sozusagen aus freien Stücken eben den
Körper verlassen hier auf der Erde
inkarnieren und dann wenn Sie hier
sozusagen als Mensch sterben wieder auf
dem Schiff im
Körper bewusst werden hier möchte ich
einmal erwähnen was da ist damit da hier
aus dem halben Wissen Wahrheit werden
kann das was du beschreibst ist das Star
seed Programm das echte Star seed
Programm und zwar von der Föderation ins
Leben gerufen hier wurden MPS mit
virtueller realitätstechnologie
verbunden an legt sich in diesen Pot
fällt in einer Art oder wird künstlich
in einer Art Kuma versetzt der Körper
wird dann über die nächsten 4 5 se Jahre
normal am Leben erhalten
Muskelfunktionen werden stimuliert und
Enzyme so wie sauberstoff werden durch
Liquid durch den Körper gebracht das
Bewusstsein wird dann über eine über
einen KI Link in einen biosute gebracht
das bedeutet eine leere Hülle die oder
Shell body bioanzug wie auch immer also
sprich eine leere menschliche Hülle
transferiert und das kann passieren zu
jeder Zeit das heißt es kann von Kind an
in dem Moment wenn das Kind beginnt zu
wachsen dass hier ein Star seeh sich
reintransferiert und erfahren möchte wie
es ist auf der also in in einer
Gebärmutter zu sein und dann auf der
Erde geboren zu werden es kann aber auch
passieren als Erwachsener dass z.B man
in ein 30-jährigen biosute hinein
transferiert das ist aber eine
Entscheidung und eine voreingabe
innerhalb dieses imersionsgefäßes
innerhalb des imerschenps in dem Moment
wenn sich ein IT rein transferiert lebt
er ein Leben auf der Erde und wen wenn
wir jetzt linear betrachtet gehen heißt
er wird von Kind an in diesem Körper
transferiert bis zum Ableben mit 80 85
Jahren würde der IT diese 5 Jahre voll
machen in dem Pot dann ist es so dass
wenn der Körper stirbt der IT der in dem
Pot wach wird der Pot aufgeht dass dies
Liquid abgepumpt wird und er sozusagen
das ganze Erfahrungsspektrum was er
erlebt hat in den 80 Jahren auf der Erde
in sich verfügbar haben das ist
wahrscheinlich das was du meinst das
heißt die ittis sterben nicht sondern
sie gehen in die imersionskapseln und
das ist gang und gebe und das ist die
Eintrittspforte für itis auf die Erde
für die die Lyra Wesen sind also die
sehr menschlich aussehen aber besonders
beliebt bei denen die eben auffallen
würden wenn sie einen ja uns Menschen
begegnen würden und es gibt sehr sehr
viele Star ses von unglaublich vielen
Spezies auch Hybridwesen und Mischwesen
auf aus dem Kosmos die auf der Erde hier
diese biosutes nutzen die Erfahrung zu
machen wahrscheinlich meintest du das
genau ja was wahrscheinlich und aber die
Aufgaben sind von starseeds und Hybriden
ähnlich oder gleich die Aufgaben sind
individuell anhand von dem was derjenige
sich vorgenommen hat meine Aufgabe war
von Anfang an eine Brücke zu bilden und
dann die Menschen in die Verbindung zu
bringen mit itst als Botschafter zu
arbeiten und eben auch ETIS zu helfen
Menschen zu verstehen das ist auch das
weshalb ich gerne mal den Konflikt wähle
mit dem Headquarter von den von der
Föderation das heißt ich mache auch hier
meine Arbeit während ich in den Konflikt
gehe mit ihnen oder in die Diskussionen
trete also ich bilde die Brücke und das
hat wieder was mit Transit zu tun und
Transformation zu tun also du merkst
hier die Verbindung dranit und
Verbindungspunkte schaffen auch von dem
Bewusstsein der Mensch mit den ich
arbeite mit ihren höheren
Bewusstseinsebenen ich bilde also
Brücken das ist das was in meiner Seele
in der Tiefe meiner Seele verankert ist
das ist sozusagen mein Herzschlag das
ist mein Herzton und je nachdem wie es
verschiedene
und wie es verschiedene andere Seelen
gibt haben die andere Aufgaben es gibt
auch welche die sind z.B inkarnieren
um trouble zu machen also um Probleme
hervorzubringen damit es gesehen werden
kann also die Missionen sind ganz
vielschichtig und manchmal ist es auch
ohne Mission sondern einfach nur ich
möchte menschliches essen essen und ich
möchte eine Beziehung führen und wissen
wie es ist ein Kind zu bekommen oder zu
arbeiten wenn ich das nicht kenne also
es kann ganz simpel sein wenn man den
dass die Erde so exotisch ist für den
Rest der
Galaxi noch mal vielleicht eine ganz
praktische
Frage du sagst es sind hier im Orbit
Schiffe von der Galaktischen Föderation
oder sagstassen die die unter der
Föderation arbeiten ja oder
beaufsichtigt werden oder geduldet
werden kannst du dazu was sagen wie
viele sind da wie sind die vielleicht
aufgebaut ähm was du dazu sagen kannst
also ich darf hierzu nicht ganz so viel
sagen tatsächlich weil das in das Thema
m gehört wo ich dann wieder zum Gespräch
zitiert werde was darf ich was darf ich
nicht also
ich darf sagen dass
schaut euch Aldi an Samstag Nachmittag
der Parkplatz ungefähr so läuft auf der
Erde hab das heißt es kommen unglaublich
viele Schiffe von verschiedenen Spezies
und befinden sich im niederen Erdorbit
und im höheren Erdorbit und beobachten
aber keiner darf sich wirklich
einmischen die Schiffe haben Vorrang die
ihre Star seeds monitorisieren das heißt
die die in mit der Erde sowieso durch
die bindungsbrücke Star seed verbunden
sind und dann eben die die als stepdowns
da sind
m verschiedene Spezies aber alle
friedlich alle alle alle alle friedlich
die Föderation ist vielleicht restriktiv
manchmal manchmal nicht ganz
nachvollziehbar die
Sichtweisen für mich auch nicht manchmal
ist es sehr verwoben wo ich sage wo hört
die Föderation auch auf dieser Erde auf
und wo fängt nicht einmischen und doch
einmischen an aber sie fahren definitiv
keine negative Agenda es ist eher das
Gegenteil dass Sie daran interessiert
sind dass wir aufhören negative Agenten
in allem zu sehen und besonders für uns
selber als
zu manifestieren weil die Negativität
auf diesem Planeten ist und bleibt eine
Kreation des Menschen hier auf diesem
Planeten und das ist das was sie steuern
W meine nächste Frage gewesen was denn
jetzt so die kurzfristigen und
langfristigen Ziele wären die da von
deren Seiten verfolgt
wird
also sehr simpel ist auf der einen Seite
beobachten und lernen weil sie sind ein
kleines bisschen klüger als manche sehen
hier auf dieser Erde sie haben nämlich
gelernt dass wenn ich Leid beobachte
dass ich sehr wohl wachsen kann ohne
dass ich das Leid manifestieren muss das
bedeutet beobachten und dadurch
spirituelles Wachstum erlangen das ist
ein Faktor wenn auch nur ein kleiner und
doch für manche Spezies absolut
bedeutend also hier ist die Frage wer
wer sieht was die andere Geschichte ist
und die ist sehr sehr groß ist dass die
Erde beobachtet wird ob sie damit sie ob
sie zu Gefahr wird für die Galaxie und
beaufsichtigt wird dass sie nicht zu
Gefahr wird für die Galaxie weil auf
diesem Planeten sind Waffen
Waffensysteme die weit das Übersteigen
was der normale Mensch kennt und
Waffensysteme die eine Gefährdung sind
für andere Planeten von der Erde aus und
was die Föderation macht sie sorgt dafür
dass kein Schiff
unbeaufsichtigt oder ohne Erlaubnis die
Erde
verlässt das heißt sie schauen dass
hier keiner geht und zu Gefährdung wird
für den Rest der Galaxie die Föderation
hat als höchste Priorität den Frieden zu
wahren in der Galaxie das war der Grund
weshalb sie sich gegründet hat das heißt
das ist einer der Hauptfaktoren die Erde
ist die Menschen sind nicht nur eine
Gefährdung für sich selbst und für den
Planeten sondern auch für die gesamte
Galaxie und das ist der Hauptpunkt wo
sie sind und schauen dass hier nichts
passiert dann sorgen versuchen sie zu
gucken dass wir uns nicht selbst in die
Luft sprengen das heißt sie
beaufsichtigen auch diese Atomprogramme
und sorgen dafür dass ein atomarkrieg
hier auf der Erde einfach nicht
stattfinden wird
ähm das ist der weitere Punkt das heißt
die versuchen uns auch in gewisser Weise
vor uns selbst zu schützen vor unserer
Kreation zu schützen die dann doch
teilweise sehr stark aus dem Ruder läuft
äh hier und da den der nächste Punkt ist
dass sie schon das so sehen dass die
Erde befreit werden muss und dass die
Erde gerettet werden muss besser gesagt
die Menschen befreit werden müssen und
gerettet werden müssen und da ist die
nächste Agenda dass sie Leute
runterschicken wie z.B mich oder sich
selbst oder anderes dasieht die dabei
sind als Lehrer zu arbeiten um die
Menschen ins Bewusstsein zu rücken dass
Sie all das Erschaffen dass sie die
Dunkelheit erschaffen und dass sie das
Kabal erschaffen und die negativen
Reptiloiden dazu zwingen negativ zu sein
und ich kann hier nur sagen es ist alles
Teil des Fokus und Teil dessen was ich
ja was ich in meiner Realität erleben
möchte weil die innere Realität ist
zuerst da und dann entsteht die äußere
Realität und wenn man sich die Welt
anschaut und dann sieht man tatsächlich
was in dem Bewusstsein der Menschen ist
und das sehen sie auch und sie sehen auf
der einen Seite als Bedrohung an aber
auch anderer Seite wie Kinder die die
vor sich selbst beschützt und gerettet
werden müssen das heißt auch hier diese
Agenda läuft h mit und und das sind so
diese drei Hauptfaktoren für ihre
Präsenz Schutz der Galaxie und des
Planeten vor den Menschen aber auch
gleichzeitig die spirituelle Ausbildung
Entwicklung der Menschen sod dass sie
sich selbst befreien können und früher
oder später damit ja von dieser ganzen
Geschichte frei sein werden und eben das
Wachstum das eigene
Wachstum okay cool danke dir gerne
kannst Du mir sagen bei wie viel Minuten
oder Stunden wir gerade sind wir haben
jetzt schon eine Stunde und 20 Minuten
okay also ich hätte wirklich noch viele
Fragen und
auch also sowohl zur Weltgeschichte
Menschheitsgeschichte meinen
persönlichen
Erfahrungen ich weiß nicht vielleicht
können wir es ja so machen dass wir
eventuell falls vielleicht auch die
Zuschauer Fragen haben und in die
Kommentare vielleicht noch Fragen
reinschreiben können ähm oder wollen ob
wir dann vielleicht noch mal ein zweiten
Teil machen können in sehr gerne
irgendwie der Zukunft und dann können
wir noch mal weitere Fragen sowohl von
mir als auch vielleicht von den Leuten
in den Kommentaren beantworten
ähm aber also was ich dich noch fragen
wollte ist eben wie kann man dich
erreichen wo kann man dich ähm sehen wo
kann man dir folgen wie kann man dich
kontaktieren kannst du dazu noch mal was
sagen auf jeden Fall kann ich euch
empfehlen meinem Kanal auf YouTube zu
folgen hier teile ich einiges was ich
teilen kann und was ich teilen darf mit
euch ein paar Channel Links für die dna-
Aktivierung und die
bewusstseinsaktivierung sozusagen der
Energie transansmission so dass ihr hier
ein bisschen Einblick bekommt in meine
Arbeit und die verschiedenen Facetten
meiner Arbeit Metaphysik realitätsfabrik
und auch extraterrestrische
Informationen findet ihr hier im Moment
teile ich ein kleines wenig bisschen
weniger da ich mich im
auswordererungsprozess befinde es wird
aber wieder mehr und regelmäßig so dass
mindestens einmal die Woche bis zweimal
die Woche Content von meiner Seite an
euch kommt das heißt youtubeekal Lia
lomann/ozeanlichttozean mit Z gerne auch
die gleichnamige Webseite
wwwozean-licht.com hier findet ihr mich
oder auch einfach über die E-Mailadresse
die mit dem Youtube-Kanal verlinkt ist
lia.loman@ozean-licht.com für Nachfragen
bitte verzeiht mir wenn ich nicht in auf
große große Komplexe E-Mails antworten
kann da ich einfach sehr sehr viel
arbeite wenn ich nicht mit Menschen
arbeite oder Kursen gebe arbeite ich an
Projekten bin auf der anderen Seite
unterwegs und arbeite in den astralen
Welten um die Transformation der Erde zu
unterstützen und zu supporten
und ich kann nicht immer auf alle
persönlichen Fragen eingehen dennoch
würde ich mich freuen wenn ihr ein paar
wichtige wichtige Fragen mal in die
Kommentare schreibt besonders gerne auch
bei Johannes oder dann bei mir auf
meinem Kanal so dass wir mal abgreifen
können was wichtig ist wohin die Tendenz
geht und ich würde mich freuen von
ganzem Herzen gerne euch noch mehr
Fragen zu beantworten weil ich so viel
Wissen habe was ich teilen möchte mit
euch s dass ihr wachsen könnt von daher
gerne Johannes ich freue mich wenn wir
uns wiedersehen und auf die Fragen der
Community und auch auf deine
persönlichen Fragen eingehen zu können
sehr schön wirürd mich auch freuen okay
dann sammeln wir mal fragen wenn wenig
kommen ich habe genug ja und geh davon
aus dass wir uns doch definitiv ganz
viele Gesprächsthemen noch finden weil
das ganze Thema ist so spannend und
interessant ich bin sicher wir werden
uns noch mindestens eins bis zweimal
sehen in nächster
Zeit dann danke ich dir an der Stelle
dan und freue mich wenn wir uns noch mal
sehen und sprechen können und ja wünsch
dir alles Gute bis dahin ich danke dir
ich danke dir für die Möglichkeit mit
dir zu sprechen und ja die Community von
dir kennenzul lernen und ich freue mich
auf jeden einzelnen von euch von meiner
Seite macht&#39;s gut großes Danke an die
Zuschauer und auch großes Danke an dich
Johannes eine ganz ganz tolle
Möglichkeit mit dir gesprochen zu haben
vielen vielen
Dank Dank gilt auch dir ja bis bald
dann