{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OfFNKGLWZgs","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Im LICHTKEGEL eines UFOS + 1A UFO-VIDEO - Jens (35) \u00fcber seine UFO-Kontakte ","mylang":"de"}
hallo zusammen
mein name ist jens ich bin 35 jahre alt
komme aus nrw und werde euch jetzt meine
geschichte beziehungsweise meine
erlebnisse erzählen
alles fing an vor ungefähr zehn jahren
als ich noch ein völlig normales leben
führte völlig unbeschwert und ja
außerhalb von jeglichen themen die
science fiction ufos entführungen und
das ganze thema überhaupt behandelt
hatten
alles begann damit dass ich einen monat
lang ungefähr immer wieder in kurzen
abständen das wort ufo in meinem kopf
hatte und ich kann mir bis heute nicht
erklären wo dieses interesse oder
generell dass alles was da passiert ist
überhaupt herkommt das ist für mich bis
heute unerklärlich um das jetzt wirklich
mal zu erläutern also es fing damit an
wie gesagt dass ich immer wieder dieses
wort ufer im kopf hatte und ja ich bin
ein ganz normaler mensch und ich hatte
wie gesagt mit diesen ganzen themen wie
ufos außerirdische aliens und sonstige
sachen eigentlich beim leben gar nichts
zu tun
und ja weil es immer wieder aufgekommen
ist habe ich halt angefangen zu
recherchieren und habe auch mal überlegt
ob es irgendein erlebnis oder sonstigen
vorfall in meinem leben gab der damit
vielleicht zusammenhängen könnte und
dann ist mir eingefallen dass ich ja mit
ungefähr 15 16
ein erlebnis hatte was sich bis dato
nicht zuordnen konnte
und zwar kommen ich ursprünglich aus
einem dorf wirklich wo 24/7 die
bürgersteige hochgeklappt sind aus dem
raum meerbusch kurz vor düsseldorf oder
auch in der nähe von krefeld und ja habe
dort meine ganze kindheit verbracht über
15 jahre hinweg und an einem abend habe
ich und drei andere freunde bei uns in
einem treffpunkt im ort halt gechillt
und es war zu der zeit halt weil es fast
einen winter sage ich mal rangehen
üblich dass
stromspar kosten nachts in allen
seitenstraßen bis auf die hauptstraße
alle laternen lichter ausgeschaltet
worden das heißt es war pech dunkel
draußen und man konnte im endeffekt
eigentlich nur wenn irgendwo licht
brannte versehen und wir haben zu der
zeit an einem platz jahr verwaltet
schild auf eine volksbank war und jeder
weiß dass das blaue licht erfolgs bank
eigentlich im endeffekt immer zu sehen
ist und das war halt unsere eigene
lichtquelle wo man sich aufhalten konnte
und im endeffekt ein bisschen was wegen
konnte der rest der nebenstraße und
alles andere war komplett dunkel
ja und wir saßen da haben uns
unterhalten über ganz normale themen und
auf einmal kam ein licht spot mitten auf
die straße ganz normal kreisrund und wir
dachten uns erst weil es halt nicht weit
von der stadt entfernt war das
vielleicht ein spot von der diskothek
oder so war aber wir irgendwann halt
erkennen mussten dass wenigstens pott
wäre hätte er nicht auf die straße in
unserem dorf geleuchtet
daraufhin bin ich halt weil irgendwann
der spot immer größer wurde
und irgendwann die fläche einnahmen von
der straße bis zu beiden bordsteinkanten
ja bin ich darauf hin zu gelaufen habe
mich in dieses licht gestellt und
empfand sofort irgendwie ein geborgenes
und auch wärmen das gefühl und ich hatte
überhaupt keine angst
und ja es wurde auch wirklich auf mich
komplette wärme ausgestrahlt und ich
habe mir eigentlich dabei nichts gedacht
bis ich dann nach oben schaute und ja
über mir sage ich mal 100 metern
irgendetwas da was aussah wie eine wolke
mit blitzen drin wo ich natürlich dann
durch meine jahrelange recherche sind
jetzt schon zehn jahre alt heute
herausfinden konnte das sich unter einem
ufo gestanden habe und alles um mich
herum wurde auch irgendwie ruhig und ich
stand halt in diesem licht und
irgendwann bemerkte ich dass meine
freundin mit zurufen dass ich doch da
weg kommen sollte sie alle angst hatten
und das irgendwie gefährlich war weil
sie auch sagen dass diese wolke oder
halt wahrscheinlich die materialisierte
superclocked ufo immer näher
auf uns zu kam vom himmel runter und ja
ich habe dann gesagt nee also alles ist
gut ich bleib hier stehen und ich hatte
auch überhaupt keine angst und dann
schaute ich nochmal nach oben und
innerhalb von noch nicht mal einer
sekunde einem wimpernschlag schoss
dieses objekt senkrecht nach oben und
war verschwunden
es war wieder recht dunkel und ja wir
haben uns dann darüber unterhalten und
jahre später habe ich natürlich auch
meine freunde nach dem halt bei mir die
erkenntnis durch kann dass irgendetwas
in meinem leben sich verändert hatte ja
habe ich sie darauf angesprochen und
meine freunde sagten alle wir möchten
damit nichts zu tun haben weil wir nicht
als spinner abgestempelt worden und das
gilt auch bis heute aber ich habe dann
wie gesagt vor zehn jahren halt dann
angefangen komplett zu recherchieren das
komplette thema über ufos außerirdische
kornkreise entführungen außerirdischen
rassen und dieses ganze thema komplett
zu zerlegen ich war nie ein mensch der
irgendwelche bücher gelesen hat oder
sonstiges wenn es denn nicht von nöten
war wie in der schule zum beispiel dann
fing es aber an dass sich halt sämtliche
fachliteratur bücher vorträge youtube
videos seien sie noch so trocken
komplett wie ein schwamm aufgesogen habe
und ja für mich irgendwo diese passion
in dieser richtung entdeckt habe es war
mir egal dass mich alle um mich herum
stehen oder mit mir umgebenden menschen
mich als verschwörungstheoretiker
spinner ufologen oder sonstwas abgetan
haben weil ich für mich einfach wusste
alleine durch diese begegnung die ich
damals hatte dass dieses phänomen reales
und ich damit definitiv weiter arbeiten
muss
die jahre schritten ins land ich habe
mich halt auch mit pre astronautik und
sonstigen naturphänomen und alle
möglichen was auf der erde für jegliche
menschen irgendwo komisch ist
auseinandergesetzt und hab dann irgendwo
mich dann irgendwo herausgefunden dass
vielleicht wie auch in anderen büchern
geschrieben stand dass die sogenannten
kies oder außerirdischen halt auch über
licht und töne sachen übertragen
und im endeffekt jetzt irgendwo der
auffassung oder halt auch zur erkenntnis
für mich dann ja land bin dass irgendwas
vielleicht damals mit mir passiert ist
oder irgendwelche botschaften auf mich
übertragen wurden und ich deswegen auch
irgendwann zehn jahre später dann merken
musste zb das war ja dann schon mehrere
jahre ins land gegangen als sind als
zehn dass ich irgendwas erlebt habe und
irgendwas vielleicht auch mit mir
passiert ist
ich mein ich habe jetzt nicht diese
sachen wo ich sagen muss ich habe
fehlende zeit dieses mäßigend ein
phänomen
also es geht sich eigentlich im
endeffekt einfach darum dass dieses
erlebnis wahrscheinlich mein
schlüsselerlebnis war dass ich bis heute
halt in dieses thema so tief involviert
bin sich selbst vorträge in düsseldorf
besucht habe von erich von däniken um
halt zu verstehen und auch zu
verarbeiten was in meinem leben passiert
und auch passiert ist
und ja ich habe natürlich dann auch
angefangen den nachthimmel zu beobachten
habe viele sichtungen gehabt auch damals
bei uns im dorf noch das rote fliegende
feuerkugeln die definitiv information
geflogen sind bei uns über die felder
hinweg geflogen sind
das ist mir auch dann später wieder
eingefallen dass ich damals das auch
gesehen hatte und ja ich bin dann nach
13 jahren aus der stadt weggezogen lebe
jetzt seit fast zwei jahren in einem
dorf im weserbergland auch halt immer
noch in nrw und dort habe ich was erlebt
was es heute wahrscheinlich das
erstaunlichste ist was jemals in meinem
leben passiert ist
und zwar habe ich an einem abend hier
gesessen mit meiner ex freundin zusammen
wir haben wirklich das braucht der
krasseste zufall haben wir uns den film
paul das alien oder das alien auf der
flucht angeschaut weil sie halt mich
kennengelernt hatte und wir waren frisch
zusammen und sie wusste was ich mache
und das irgendwie verstehen wollte und
ich hab mir dann halt auf spielerische
weise hält das näherbringen wollen und
ja man muss dazu sagen ich habe halt im
wohnzimmer einen riesigen
panoramafenster und irgendwann während
der film lief sagte sie zu mir schau mal
da drüben auf diese bergkette weil ich
lebe halt
sag ich mal wie in einem suppenteller am
rand umringt von wäldern und bergen in
ja wie einem tal im weserbergland gesagt
und sie sagte schau mal nach draußen da
drüben fliegt etwas und ich habe erst
gedacht ach komm verarscht mich nicht
der film läuft du willst mich jetzt auf
die schippe nehmen aber dann habe ich
mit eigenen augen sehen können das ja
gegenüber auf der bergkette
beziehungsweise auf einer anhöhe des
berges ein wirklich original wie man es
kennt ein ufo geschwebt ist also eine
scheibe wie man sie kennt silbern farben
der mitte hatte es einen ring der sich
drehte aus blauen und roten lichtern und
ich habe natürlich dann auch angefangen
das zu filmen
und ja ich habe auch dem kanal inhaber
diese videos damit ihr die aussehen
könnte übergeben und zur verfügung
gestellt auch nicht verfälscht original
mit ton und bild was ich und meine
damalige freundin halt gesehen haben und
das war für mich wie gesagt das
einschneidendste erlebnis das ich jemals
hatte und für mich selber war es
unbegreiflich überhaupt dass ich zwei
der größten wünsche wir haben mal das
zusehen und wirklich da gegenüber
wirklich völlig lautlos weil es seit
nach zwar hörte man nichts man sah nur
das wirklich wie zwei suppenteller die
aufeinander gestellt waren eine silberne
scheibe
wie gesagt mit dem licht kern der sich
drehte in blau und rot
und ich habe halt dann angefangen das
zum film also man konnte wirklich die
pure scheibe sehen ohne dieses licht ich
denke das liegt an der belichtung der
kamera oder so aber konnte wirklich
bloßen auge das ufo sehen den silbernen
scheinen das ist quasi eine silber das
objekt gewesen ist wie es in dem video
zu sehen ist dass dieser schein vor dem
objekt ist das war gar nichts zu sehen
und hat es mit dem auge alles sehen
alles und die lichter in der mitte aber
dieses licht was wirklich auf der
aufnahme zu sehen ist das hast du mit
bloßem auge nicht gesehen vielleicht
liegt es auch daran dass
irgendwie durch die reflektion der
silbernen scheibe halt das licht
irgendwie gefangen hat von der kamera
oder so ich weiß es nicht aber man
konnte einfach das ufo komplett sehen
ohne irgendwelche ja wie jetzt
abblendlicht die man halt auf dem video
sieht
ja
ist das normal
ist es wieder verschoben
doch nicht zu fassen
der sei für sie das licht an
das ist ein rundes flugobjekte scheibe
text ich dass ich das dreht ja ein
bisschen leichter an sagt sie über den
ring davon dreh dich mal
und dahinter stecken
der kontrast seminare oben fährt das
auto ist das doch da ist nichts aber auf
jeden fall hin
auch schwimmer morgen hoch wir sehen was
da es wenn die gelandet sind dann sehen
wir das schaffen aber das ungefähr von
der mit ihr müssen im zweiten haus dann
haben wir da hinten rum hoch mir laufen
einfach die straße hoch mit maxi strack
team aus michigan wir müssen dahin
das ist ein bisschen wahnsinnig weiter
schlimm
geil da hat sich auch gut gemacht wieder
groß coco hier sendet mir signale wenn
ich das mache
das ist krass dann kann die scheibe
sehen aber durch das telefon nicht
es dreht sich in sechs richter
mutlos
weil mir das so vielen jahren ist die
leute gemacht hat ich bin jetzt wieder
weg ist das krass
paul-heinz und ja sage ich mal der
durchmesser des ufos lag bei zehn bis
zwölf metern schätzt natürlich aber
durch meine recherchen halt konnte seit
ungefähr ausmachen wie es wirklich war
und ist verharrte dort so was von lange
dass ich halt mehrere filmaufnahmen
machen konnte und es verstand auch
zwischendurch ist hat sich
wahrscheinlich den materialisiert weil
es ist nicht weggeflogen und ja als wenn
jemand das licht ausgeschaltet hatte war
es weg minuten später tauchte ist wieder
auf und das ging wirklich über mehrere
minuten hinweg dass man es sehen konnte
und irgendwann war es dann auch wirklich
weg und ich bin bis heute davon geflasht
und habe auch angefangen nächte lang bis
heute auch den himmel wenn ich zeit habe
zu beobachten weil ich habe den vorteil
dass ich erlebe völlig barrierefrei
keine hochhäuser keine leuchtreklamen
gar nichts also man sieht selbst sterne
am himmel die man sonst so in der stadt
nicht und ich habe auch letztes jahr
mehrere aufnahmen machen können und halt
auch sichtungen gehabt wo ich definitiv
sagen kann das waren keine herkömmlichen
oder herden gemachte flug objekte wie
flugzeuge helikopter oder sonstige
sachen ja und dementsprechend habe ich
halt auch ein bisschen geld investiert
ob mir eine nikon kamera geholt eine
bridgekamera mit einem 83 fachen zoom
weil halt wie gesagt die aufnahmen die
ich dem kanal inhaber zur verfügung
gestellt habe habe ich eine mit einem
ass cent plus aufgenommen und wie es
halt meistens auch ist sieht man mit dem
auge mehr und leider kann man halt auf
der aufnahme nicht so viel erkennen es
gibt ein paar standbilder und auch
ausschnitte wo man halt auch wirklich
internet leuchten die scheibe sehen kann
und ich definitiv als auch kein quatsch
erzählen mich irgendwo wichtig zu machen
oder irgend sonstigen sachen es mir
wirklich passiert und ja bis heute habe
ich halt auch viele aufnahmen gemacht
mit dieser kamera und werde auch dieses
jahr versuchen weil ich gemerkt habe es
gibt drei hotspots und die
kommen immer wieder dass ich dieses jahr
definitiv wird dieser kamera
atemberaubende aufnahmen machen werde
und natürlich auch dann euch und alle
anderen auf dem laufenden halten und
natürlich auch dieses video material
wieder für die öffentlichkeit zur
verfügung stellen werde
ja ich hoffe dass ich nichts vergessen
habe wenn doch werde ich natürlich
irgendwie noch ein nachtrag oder
sonstiges natürlich zur verfügung
stellen aber im gesamten habe ich halt
die letzten zehn jahre sehr sehr viel
erlebt aber auch zig bücher gelesen
darüber habe mittlerweile wahrscheinlich
fast an die 40 bücher bei mir zu hause
stehen die alle mit diesem thema
entführungen außerirdische ufos
sämtlicher klassen außerirdischen rassen
und ja ich bin mittlerweile auf dem
standpunkt dass ich wirklich zu jedem
thema irgendeine frage beantworten kann
egal was es ist und das ist für mich
halt bis heute unerklärlich warum gerade
ich warum musste ich dafür ausgewählt
werden weil ich halt wie gesagt bis
heute nicht mehr erklären kann wo dieses
interesse herkommt oder auch dass ich
das überhaupt auslebe ich meine ich muss
ich schon mit viel hohn und spott leben
verschwörungstheoretiker cetera pp
selbst andere freundinnen mit bis heute
vor aber das ist mir völlig egal weil
ich weiß dass dieses phänomen reales ja
natürlich habe ich mich auch damit
auseinandergesetzt dass andere nationen
wie amerika russland und halte auch
deutschland selber ufos durch
abgestürzten wrack teile oder dieses
reengineering halt selber gebaut haben
und auch im endeffekt viel viel
verschwiegen wird von den ganzen
regierungen der welt zum thema ufos aber
natürlich mein fokus auf dem ersten juli
liegt wo er wirklich alles vom pentagon
und so freigegeben werden soll
das vielleicht wirklich mal licht ins
dunkel kommt weil es ist zeit wir müssen
auch wirklich daran arbeiten und viel
aufarbeiten dass wir menschen noch nie
alleine waren nie alleine sein werden
und definitiv dieser planet schon seit
tausenden von jahren besucht von
beeinflusst wurde durch außerirdische
zivilisation sei es die grace
sei es die anarchie oder auch die
menschen aus dem play aden system die
definitiv existieren und ich halte auch
durch meine forschungen und alles andere
weiß dass diese wesen halten oder auch
menschen uns besuchen und immer wieder
versucht haben auch durch kontakt zu
unseren regierungen halt wirklich ja zu
sagen hey es gibt uns wir sind hier und
wir würden euch gerne helfen
ja das war meine geschichte und ich
hoffe es hat euch gefallen und wie
gesagt halt in dem video nachtrag der
wahrscheinlich in diesem beitrag
eingefügt wird könnt ihr selber sehen
was mir und halt auch meiner damaligen
ex freundin passiert ist ich bedanke
mich und ich hoffe dass es noch mehr
menschen gibt die definitiv noch mehr
berichte hier auf diesem kanal zur
verfügung stellen werden weil keiner
braucht sich schämen oder angst haben
dass man irgendwie als
verschwörungstheoretiker abgetan wird
weil dieses phänomen ist real und
irgendwann wird wahrscheinlich auch der
zeitpunkt kommen wo keiner ist mehr weg-
oder schönreden kann so viel von mir
ich wünsche euch definitiv noch ein
angenehmes leben