{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rv2tokXdWwQ","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - HERKUNFT SIRIUS\uff1f Interview mit Daniela (41) \u00fcber ihre paranormalen Kontakterfahrungen ","mylang":"de"}
Christian ist christlich Liebe
aufgewacht Hinhörer ich komme aus
Österreich werde Daniela genannt und
liebes 41 Jahren auf dieser Erde danke
Johannes dass du mir mit deinem Kanal
die Möglichkeit hier gibst meine
paranormalen Erlebnisse mit euch zu
teilen starten Michael mit der Eichen
meiner Kindheit und das weiß ich schon
noch ganz genau als Kind habe das Gefühl
gehabt und in die Sterne geschaut habe
sowohlig und ja das könnte doch auch
unser Heimat sein oder oder zumindest so
da habe ich mir einfach wohl gefühlt
ohne in die Sterne gerade habe was
anderes komisch war bei mir ist es ist
so bis jetzt zum heutigen Tag dass sie
ziemlich elektrisch bin dass sie mir
entlade an metallischen Gegenständen und
dann meine Familie und was ganz prägnant
ist bei Ämtern oder wenn im Kaufhaus bin
dass dann die Computer oder die
computerkassen einfach vollkommen
abstürzen
und meine Mama hat mir erzählt das ist
ihr komisch oder prägnant vorgekommen
dass sie so viel geschlafen habe in
meiner Kindheit also ich habe jeden Tag
so bin ich schon um sechs sieben ins
Bett und habe geschlafen bis am nächsten
Tag um 7 Uhr am Wochenende bis 10 oder
11 also habe jeden Tag meine 12 bis 14
Stunden Schlaf zusammengebracht und es
ist ihr wegen eigenartig vorgekommen und
als Kind ist es mir ganz extrem nur in
Erinnerung ein Traum also ein Traum der
hat sie durchzogen vom Kind von der
Kindheit an bis ins Jugendalter und dann
war er plötzlich weg der Traum und der
Traum der war kann ich ihn beschreiben
als so klar Traum ist von die Gefühle
Hermann und im Traum das so gespürt also
körperlich sogar die Symptome von Angst
oder jetzt kommt er näher und und das
war alles so ganz klar spürbar und ganz
und klarer Traum mit ganz klaren Farben
und es war immer dieselbe Ablauf im
Traum und den Traum habe ich circa
sicher 30 40 mal geträumt und es war
kein Regelmäßigkeit drinnen also er war
einmal zweimal hintereinander dann war
er wieder ein paar Monate nicht dann
wieder zweimal hintereinander dann
wieder Monate Pause also es war klar
sichtbare Regelmäßigkeit drinnen diesen
Raum aber er hat mir heute so
prägnant für mich dass ich dass ich euch
jetzt nicht nehmen möchte zu diesem
Traum also dieser Traum beginnt so ich
bin mit meinem Körper
losen Bewusstsein in einem weißen Raum
also der Raum ist ca 10 x 10 m groß und
hat keine Türen und keine Fenster und
mitten in diesen Raum ist ein
quaderförmiges wir steinschau dieses
Bewusstsein aus also ziemlich Zentimeter
ungefähr und genau wie dieser Stein aus
einem Kopfsteinpflaster und dieser Stein
der weit sich aus und und wirkt sehr
bedrohlich auf mich und ihm im Traum
habe ich Angst dass er näher kommt und
ihr kommt aber näher immer näher und
weite sich immer aus und immer grauer
wird dieser Raum und schließlich
zerdrückt er mich und wie diese Drückung
stattfindet gleite ich wieder zurück in
meinem Körper und wache rockartig und
schweißgebadet und voller Angst auf und
es war eben von Kindheit bis ins
Jugendalter als ich so im Kindergarten
Alter war da zogen wir von der Wohnung
meiner Mama die lag direkt neben einer
Kirche mit Friedhof in den Wohnort von
meinem Papa und das Haus was es er sich
gekauft hat das hat er wieder direkt
neben der Ortskirche mit Friedhof
gelegen und im Ausland wie ich gelebt
habe da bin direkt die man Krematorium
gelebt also vielleicht spielen die
Energie Punkte oder die einfach die
Kraftorte wo die Gebäude dort
draufgesetzt worden sind vielleicht der
Rolle warum so viele paranormales bei
mir im Leben schon passiert ist und
damit möchte ich euch ja mitnehmen zu
meinen ersten paranormalen Erlebnis im
wach Bewusstsein das war damals mit neun
Jahren da war unser Religionslehrer und
Pfarrer den habe ich wirklich gern
gemacht weil der hat so schön zeichnen
können so schöne Bilder hat er gemalt
und war für mich so großes Vorbild weil
das war für mich bis zum heutigen Tag
also so gerne macht Malen und Zeichnen
und ich wollte mal ein bisschen Geld
verdienen und darum wollte die
Messdienerin werden also die dort mal so
eine Fahrer unterstützen während der
Messe schenkt ihm eine messweide die
Glocken und steht während der Messe und
das war eben einen Sohn Sonntag da bin
ich vorgestanden
und dann hat sie blödlich durch Dach
durch die Kirchenkuppel scheinbar
mühelos hat sie da fliegendes brennendes
Dreieck hereingedrückt und es war so im
Durchmesser war das circa zwei Meter und
es ist dann so geschwebt über den Kopf
von der Gemeinde und ich weiß nur ganz
genau als Kind von dem Puls gespürt und
vor die Angst weil es eben so schräge
Situation war und hat sofort zu die
Leute geschaut ob das nicht kriegt oder
genauso aufgeregt ist wie aber es hat
scheinbar keiner gesehen außer ich und
die drei zwei ganz lautlos hat sie da
mühelos durchgedrückt und ist dann eben
so geschrieben und dann hat mit mir zum
teleportieren Anfang des Dreieck das
drei Kart gesagt Daniela das was da
vorne Fahrer liest das ist nicht ganz
die Wahrheit und dann wird man nur
erklären was die wahre drei Einigkeit
Dreifaltigkeit ist aber das an meine
Gedanken dann als Kinder abgeschweift
wird das war für mich noch richten
das was die quasi zu hoch oder als Kind
nicht so interessant und das hat dann
sofort gemerkt ist Dreck und hat wie
mein Blick so genommen und hatten
überall hin geleitet also so überall wo
drei Sachen standen sind zu drei Kreuze
was davor Aufsehen gewarnt gehabt hat
und drei Kerzen was da gestanden sind
und drei Glocken und und überall auf
drei Gegenstände und zum Schluss und das
Bild weil sie nur ganz genau heute bis
zum heutigen Tag von mir auf die
Bürgermeisterin und die hat sein
cremefarbenen filzmantel getragen und
dazu passenden Hut und auf dem Hut waren
drei
versandfedern und zum Schluss auf diese
drei Federn und dann hat man gesagt die
drei wird dich ein Leben lang begleiten
und dann was wieder weg
damals eben niemanden erzählt von dem
Erlebnis da mit dem Dreieck in der
Kirche auch nicht unseren
Religionslehrer und Pfarrer auch wenn
ich ein gutes Verhältnis zu ihm gehabt
habe aber ich habe schon damals
irgendwie gefühlt dass man so gewaltiges
glaubenskonstrukt wie die römische
katholische Kirche nicht so einfach in
Frage stellt ich bin nun zwar noch mein
Diplom im Sozialbereich von der
römischen katholischen Kirche
ausgestiegen und ich denke mal seitdem
Erlebnis hat mehr Sinnsuche gestartet
und den Sinn den habe ich eigentlich in
keiner anderen
Religionsgemeinschaft oder ein keiner
freien Gemeinschaft oder in keinen
naturverein z.B an Geld die
strohidischen Verein oder einem Hexentum
also hat mein Sinn in Kanada so eine
Gemeinschaft gefunden aber was sie ganz
bestimmt mitgenommen habe das war
einfach das Christus Bewusstsein was
aktiv ist und was sowieso wirkt also das
habe ich meinem Herzen mitgenommen aber
ich habe immer gedacht ja was hat man
jetzt die Zahl also das Dreieck mit der
Zahl 3 was sind das bedeuten und das war
eigentlich wo ich mein ganzes Leben lang
Tochter war was was wird man das Dreieck
sagen ist das körperseeleist ist es
vielleicht brutto Neutron Elektron keine
Ahnung was die drei zu bedeuten hat also
Zahlen haben für mich immer ganz große
Rolle schon gespielt weil mein Papa der
war Zimmerer und Tischler und der hat
oft Pläne zeichnet wo Längen breiten
Höhen Zahlen aufzeichnet worden und ich
habe das immer so bewundert weil er ja
die Zahlung und dann hat er mit seine
Hand am materiewerk draus gemacht und ja
das habe ich immer ganz Klassik gefunden
und in der Matte in der Schule war
eigentlich Mathematik für mich ja weil
ich war nicht gut in Mathematik also ich
habe oft die Formeln und die
Berechnungen nicht kapiert aber ich habe
andere
anderes Verhältnis zu zahlen gehabt also
wie sollte das beschreiben das war so
zum Beispiel es könnte sich das
vorstellen wenn eben im Auto von meine
Eltern gesessen bin wir sind auf der
Autobahn entlangfahren und das war nicht
bei jedem und man darf aber da ist
irgendwie bei manche Nummern dafür von
einem Impuls kämmen dass sie die Zahlen
und da die Buchstaben in Zahlen
umwandeln vom Nummerntafel und dann die
Zahlen zusammenrechne und das war so in
in dem Berechnen von der Zahlenreihe ist
wie vor mein geistigen Auge ist so
Download passiert ist so verständlich
von meinem geistigen Auge wieso extrem
viele Bilder die einfach
runterkommen zu mir so ich habe es nicht
verstanden das Kind was das zu bedeuten
hat aber es ist einfach extrem viele
Bilder runterkommen und die täte das mit
meinen heutigen Wissen sowas Download
vielleicht von vom geistigen Raum
beschreiben
und erst 2022 habe ich dann in ein Buch
vom dr Peter blichter für mich
eigentlich die Antwort auf das Dreieck
gefunden und die kurze Textpassage aus
dem Buch das möchte ich euch jetzt gerne
Vorlesen also die Textpassage ist aus
Peter Pich das Buch die Entschlüsselung
des welträtsels und der Primzahlen Code
und passend dazu habe ich die
Textpassage auf der Seite
172 gefunden wo man die Zahl 172 in
einer einstellige Zahl zusammenrechnet
dann kommt darauf an die Zehen und die
ziehen die ist für mich so Sinnbild für
Anfang und Ende weil da ist die 01 ist
sogar der Anfang und die 10 ist sowas
Ende und jetzt möchte ich euch das
Vorlesen was für mich persönlich der
Schlüssel zu dem Wort was das Dreieck
mir damals erzählt hat wenn die
Unendlichkeit und ihre dreifach Natur
eins sind kann es als Kontinuum von Raum
und Zeit im herkömmlichen physikalischen
Sinne nicht geben die Zahlen sind die
dritte Komponente der Unendlichkeit
erst die bisher verborgene drei
Einigkeit aus unendlich Raum und endlich
Zeit und unendlich Zahlen führt aus der
Sackgasse unserer im Endlichen denken
befangenen Vorstellungen von der Welt
hinaus als absolut logische Konsequenz
muss den Zahlen eine
real-existenz zugebilligt werden
natürlich kann man die Zahlen nicht
sehen aber Raum und Zeit kann man auch
nicht sehen
unendlicher Raum und unendliche Zeit
entziehen sich unseren endlichen
Vorstellungsvermögen die unendlichen
zahlen aber besitzen durch ihre Struktur
nicht nur eine Zahlen Ästhetik sondern
sie sind der Schlüssel für die
stoffliche Welt und
Informationsträger in der Unendlichkeit
so im Jugendalter hatte ich dann mein
zweites paranormales Erlebnis das war
ebenfalls im Wachzustand im
Tagesbewusstsein also es war Abend aber
es war heute im Wachen Bewusstsein ich
hatte im Haus von meine Eltern bereits
eigene kleine Wohnung und da sah sie am
Abend gemütlich auf dem Sofa ich war
ganz alleine zu Hause und ich habe ein
paar Buch gelesen es war ganz einfache
Lektüre also kaliküre über außer
körperliche Erfahrung oder irgendwelche
spirituellen Sachen es war ein Bob der
Streuner hat das Buch kosten nämlich das
war ganz nett und ich sitze eben da und
lässt das Buch und plötzlich bemerke wie
sie wieder mühelos durch das
geschlossene Fenster
Feuerkugeln das war in einer Durchmesser
oder die Feuerkugel wieder mühelos
reingedrückt und die Feuerkugel hat sie
dann umgewandelt in der weiße Lichtkugel
von der ungefähr am Meter Durchmesser
und es war dann so dass Emil plötzlich
dreifach wahrgenommen habe also ich habe
mich sitzen gesehen auf der Couch ich
habe mich daneben stehen gesehen aus
Beobachter und als drittes habe ich mir
eben in der weißen Lichtkugel zur Hälfte
drinnen weil drinnen in der weißen
Lichtkugel und da haben wir eben da in
der weißen Lichtkugel drin sind und es
war so ich habe meinen Blick zum
Beispiel in die Position des Beobachters
wo nicht da die anderen beiden auch
wieder ein Augenblicken können also ich
habe dann im Beobachterposition die
Lichtkugel beobachtet und mir selber
sitzen auf der Couch ohne auf die
Position von der couchgarn bin habe ich
mir stehen gesehen und in der weißen
Lichtkugel und eben dann von der weißen
Lichtkugel ausbaut ist gleich wieder
haben bestehen gesehen und auf der Couch
sitzen ich habe aber alle drei in die
aus einer übergeordneten Position
beobachten können und dann war das
nächste ihr habt gemerkt dass mir in die
Lichtkugel mit mein ich bin schon zur
Hälfte drinnen gesteckt und es wollte
mich noch weiter reinziehen und dann
habe ich gemerkt dass sie Lichtkugel wo
nicht so die Gedanken habe dass sie zum
Fenster möchte dass die Lichtkugel mit
mir dort so quasi wie hin schwebt und
und ich habe dann gewusst ihr könnt mit
der irgendwie jetzt auf Reisen gehen
wenn ich ganz drinnen bin dann könnt ihr
so quasi auf Reisen gehen und die ganze
Situation hat mit uns so überfordert und
so Angst gemacht dass ich gespürt habe
wie von die Zehen bis bis ganz hinauf zu
meinem Körper so wie er Angst Geflecht
so wie wir Geflecht aus Angst
kriegt vor der Situation
und dann war das alles wieder weg und
ich bin nur DAX ist auf der Couch und es
war eben weg und ich war die ganze Zeit
im vollen Bewusstsein und Gott wie das
weg war habe immer gedacht oh Daniela da
hast du jetzt geträumt weil ich wollte
Ganze gleich wieder rational einreden
dass es nicht passiert ist also dass
dieser Traum war und dann habe ich aber
auf die rechte Seite geschaut von der
Lampe und die war also durchgebrannt war
total Sport und wie das gesehen habe
dass die Lampe total schwarz war doch
ich für mich persönlich die Bestätigung
gehabt wow das war jetzt echt und wegen
der Energie von dem Feuerball oder von
der Lichtkugel ist die Glühbirne
durchgebrannt aber wie es am nächsten
Tag meine Eltern erzählt habe und
Freundinnen die haben eigentlich nicht
geglaubt also die haben gesagt zu mir
das war Traum das geschlafen und es war
wieder luzider klarer Traum noch mein
Diplom im Sozialbereich und mir für
alternative Heiltechniken dann so
interessieren begonnen ich habe aber
beim Heilpraktiker vier Semester
Akupunkturpunkte studiert habe
Zertifikat in Kräuterkunde gemacht und
er war Ausbildung gemacht
und Therapeutin habe ich damals zu
meditieren begonnen und ich bin wirklich
rutschi Bäder ohne Sitzfleisch und ich
habe die Meditationen meist so geführte
mit schöne Musik die habe ich so
oberflächlich schon entspannt aber
einfach Sport vor die Augen war es mit
einigen Gedanken Fetzen und eigenen
Bildern angeregt von dem
Meditationstext doch einmal da habe ich
dann gefragt vor der Meditation ich
möchte meinen Ursprungsplaneten wissen
und da war das dann ab in der Meditation
dass sie wie wie nennen Film drinnen war
also es ist immer richtiger Film gezeigt
worden und da bin ich wieder ohne Körper
geflogen und da wurde mir dann äh die
Sirius kam in der Firma von der Gebrüder
wild gezeigt das ist ja edelkäserei aus
Wien und das war ganz klar von die
Farben und das Emblem von Jana und die
hat man dann noch ja doch noch der
Meditation
hat die Geistwelt die verarscht mich
jetzt dich Stör mir doch nicht vom Käse
Planeten oder
und jetzt erzähle ich euch von einer
Begebenheit die war 2009 und den Tag im
Sommer 2009 den werde wohl mein Leben
lang nicht mehr vergissten ihr erzähle
ich jetzt einfach was passiert ist also
es war am Vormittag so ca 9 Uhr ich war
in der 5 km entfernten Stadt um Brötchen
selber zu holen und am Rückweg habe ich
mir dann entschlossen dass ich nicht auf
der Bundesstraße zurück fahre sondern so
ein Nebenweg nehmen dass er nur
Bauernhöfe und Fehler Wiesen also ganz
gemütlich zum zurückfahren und die vor
so entlang und dann ganz deutlich vorne
am Baum See plötzlich zwei Menschen
Beine runterhängen und ich bin vom Beruf
Krankenschwester Diplomkrankenschwester
und ich habe drei Jahre auf einer
kutschstation gearbeitet wo einfach
Animationen an der Tagesordnung war und
in meinem Kopf war ist so die
Rettungskette durchgegangen wie du die
Beine hängen gesehen habe und das
Adrenalin ist hochgekommen und man
dachte muss mir jetzt nächsten Mal den
reanimiert jetzt aber ich habe mich
geärgert weil ich nicht mehr Messer oder
Schere irgendwas im Auto gehabt habe und
hat man gedacht wie soll ich denn jetzt
runterschneiden und dann ist man
eingefallen bei der Kurve da ist ja
rechts Bio-Bauernhof und da haben wir
doch den Frau geht der schneidet man
runter und dann startet man die Räder
Animation und wie dann die Linkskurve
rüber vor sehe dass der Mann doch gar
nicht hängt sondern in einer Ei förmigen
Blase schwebt das ist so circa so in im
Baumhöhe gewesen
circa 60 65 vom Aussehen her er war
schmal er oder
mitteleuropäisches Aussehen Kopf also er
hat dunklere Augen gehabt die Haare
waren Kindern gewählt so ganz leicht
meliert schon und was ganz komisch war
das so komische Robe anguckt hat
überhaupt ja gar nicht in unserer Zeit
passt ja dann ganz am Dicken weinroten
ich habe da nur kirschrot gehabt wie das
Bild gemalt habe es ist wo aber so ein
Bordeaux weinrot so ein Mantel hat er
getragen dann ganz und dicken die Hände
hat man nicht gesehen also die Fingern
die war unter dem Mantel das war so alt
wie so ein Band schon Mantel da hat er
die Hände drunter gehabt und die Hose
war so bunt Hose so ein rote und so
schwere Stiefel oder dann und dazu
angehabt und wie das realisiert ich
schaue dem Mann ein zwei Minuten an und
dann hat er sein Blick von unten nach
oben also gehoben und hat mich
angeschaut und der Blick war so neutral
bis leicht traurig und wir mit unserem
Panik bekommen über die surreale
Situation das wieder wie bei meiner aus
der körperlichen Erfahrung im
Jugendalter das war Angst Geflecht da
von die Füße bis auf und ich habe dann
einfach aufs Gas gedrückt und bin
losgefahren also weil weil weil so
schockiert war dass man die auf einmal
so angeblickt hat und es hat Euch so
echt ausgeschaut dass sie mir so
gefürchtet habe dass sie davon gefahren
bin und dann circa paar hundert Meter
weiter vorne bin ich dann auf Bremse
gestiegen und habe mit mir selber
geschimpft dann habe ich gesagt Daniela
jetzt erlebst du mal sowas abgefahrenes
du wünschte immer Kontakt dazu Geist
will zu paranormalen das verschlingst
förmlich und jetzt passiert und du
fährst davon und ich habe mich selber
geärgert und habe ihn Retourgang bin
wieder zurückgefahren und der war weg
also es war nichts mehr da und ich habe
dann inne gehört und habe ganz Dir
gefragt wer bist du gewesen was wer bist
du gewesen wäre wer warst du und dann
ist immer drinnen im Hals Stimme kommen
und dann ist nur das Wort
und dann war es also dann was vorbei ist
war nichts mehr noch aber ich habe mir
dann vielleicht für mich persönlich doch
vielleicht war dieser eine vom Sirius
und weil ich ja zweimal schon so
Botschaft bekommen habe dass sie
eventuell vom Sirius vom Ursprung
herkomme ja das war das Erlebnis 2009
und ich habe das Erlebnis mit den
Humanoiden aus syrischen mando natürlich
meine Freunde erzählt aber die haben
kurz gehört gestoßen die haben natürlich
wenig geglaubt das ist ja mal schauen
zugehört aber wie das ist wenn man es
nicht selber erlebt hat dann ist es
natürlich schwer zum Glauben und das
andere erzählt und es war dann so die
Zeit und das macht vielleicht war das
für mich war Botschaft von der geistigen
Welt eben durch den Mann das jetzt
starke Zeit für mich kommt weil der Papa
ist dann 2010 gestorben mit 59 Jahren
das war ganz schön Vorschlag für uns
alle und mein Schwager hat Suizid
gemacht mit den einmal 50 Jahren meine
Mama hat einen ganzen schweren Unfall
gehabt mein Sohn war am Monat auf der
Intensivstation es ist die Beziehung zu
sein Papa in die Brüche gegangen also es
war wirklich wirklich ganz so stark
gezeigt
und ich habe den Humanoiden man
natürlich nie vergessen weil das
Erlebnis das hat mein ganzes
Körpersystem wirklich durchgeschüttelt
und das hat wie eingebrannt in meinem
Körper und 2018 also 9 Jahre später ist
dann Bestätigung für mich gekommen und
das möchte ich euch jetzt erzählen diese
Erlebnis die nächsten Jahre bin ins
Ausland und meine Kompetenzen im
Sozialbereich zu erweitern und 2008 bin
dann wieder zurück nach Österreich und
damals wollte ich als Rennen Interesse
ja Rückführung machen und das möchte ich
euch jetzt auch erzählen wenn der
Rückführung Sitzung da bin ich zwei
Wochen für mich so Bestätigung gebracht
und das eine war dass sie mit der in die
Zwischensequenzen also wie im Kosmos
fliegen Segen gehabt auch wenn mir das
weiße Lichtkugel wahrgenommen und mir
sofort erinnert an meine außer
körperliche Erfahrung damals im Alter wo
mir unter anderem Ausweise Lichtkugel da
wahrgenommen habe mit der dann zum
Fenster hätte schweben können und dann
ebenso Angst bekommen habe und darum war
das weg und da in der Rückführung habe
mir eben gesehen im Kosmos fliegen und
dann ebenso in die Filmsequenzen in
meine früheren Leben eintauchen und in
ah früheres Leben möchte ich euch jetzt
mitnehmen da war in Afrika Mali und von
oben seid ihr so trockene Landschaft und
so lustige Hunde leben Hütten mit die
witzigen Spitzen Dächern und in einer
Hütte wo ich dann reingeflogen bin sei
schwarze Menschen sitzen und da habe ich
sofort gefühlt der schwarze Mann dort
bin ich und die schwarze Frau daneben
ist mir jetziger Nachbar und mit dem
Nachbar habe ich von Primarschule Alter
bis jetzt der ganze intimes Verhältnis
zwischen Kopf aber es war sehr ganz
tiefe Freundschaft wurde schon immer du
und da habe ich ja gefühlt war das ist
jetzt
so echt weil das ist mein Nachbar und
und das fühle so stark und ich habe
sofort gewusst darum habe ich mit ihm so
ein gutes Verhältnis jetzt immer leben
und wir sind eben gesessen und was mit
tief berührt habe das war einfach die
Einfachheit wir waren so einfach und wir
haben so gut gehabt und es war einfach
so
geistige Zufriedenheit oder wenn man so
innerlichen geistigen rechten so wie er
gemerkt und ich habe dann später
Forschungen angestellt und da bin ich
dann drauf guck mal das sind Afrika Mali
Erfolg der Dominos gemacht und dieses
Wissen Volk hat eben noch bevor es
unsere Wissenschaft mit bildgebenden
Mitten bestätigen konnte Wissen über den
Sirius B wenn sie raus ob man ja schon
beobachten Kinder aber das Sirius B war
erst in die glaubst du so Siebziger Ort
ob man den erst fotografieren können und
die drogens haben eben damals schon
gewusst dass es den Sirius bgibt genau
und das war dann für mich so vielleicht
da Zusammenhang zu der Meditation wo sie
damals gehabt habe und mir da in der
Meditation zu filmhaft die Sirius kamen
der Firma gezeigt worden ist doch
vielleicht hat es doch Wahrheit
es war unter der Wochen einer Nachmittag
mein damaliger Freunde und ich fuhren in
die Stadt um unseren Wocheneinkauf zu
machen mein Äxte möchte ich jetzt nun
beschreiben der war im Sozialbereich
tätig wie ich er war Fußballtrainer und
da totaler Realist also komplett
gegensätzlich zu mir also ich bin
spirituell voll interessiert und er hat
da überhaupt kein Interesse gehabt und
hat nicht an UFOs und aus syrische
glaubt aber schon Naturburschen wir sind
oft in die Natur gegangen aber also
wirklich total am Boden und das war dann
so wir kommen eben von dem Einkauf
zurück und dann wieder Zufahrt zu meinem
Elternhaus da ist er ca 30 Meter lange
Mauer dann das Haus und dahinter gleich
vier Garagen und rings um unser Haus
sein eigentlich nur diesen Felder dann
ist gleich die Kirche dann ist er
Wirtshaus gleich aber also keine Bücher
oder große Bäume wo man sie hat
verstecken können und dann fahren wir
eben dazu dazu der Zufahrt zum Hauser so
noch vorne und ich sehe dann auf
hasenähe am Mädchen gehen und ich habe
sofort gewusst es ist kein bildliches
Mädchen das ist wieder so geistmädchen
oder ausserirdisches Mädchen wie vor
neun Jahren der Mann der Runde förmigen
Blase schwebte weil sie hat exakt
dieselbe rot im Kleid gehabt
das Mädchen Drogen und da habe ich
sofort gewusst da das ist wieder so ein
Mädchen und dann war nur speziell das
hinten am Rücken sondern alten
Schulranzen aus Leder getragen hat also
das dauert caprimarschule Mädchen
heutzutage mehr hip finden und immer
Drogen und diesmal habe ich überhaupt
keine Angst gehabt weil ich bin ja nicht
alleine gewesen er ist ja neben mir im
Auto gesessen
und dann habe ich meine Exfreund gefragt
siehst du und auch dieses Mädchen da
vorne gehen und er fragt dann so genervt
oder wie wir nähen für dumm verkaufen
würde ja sicher oder gesagt sie geht ja
da fahren warum soll ich es sie nicht
sehen und diese Worte ist wirklich das
waren für mich alles wirklich alles er
hat sie Achsen und und das ist die Jahre
zuvor wo ihr Erlebnisse gehabt habe ich
habe mal selber hoffentlich klappt dann
nimm noch hinein weil du erlebst es bist
in einer
bewusstseinserweiternden Situation und
noch ist der Alltag wieder und du
negierst es dann selber aber in dem
Moment wo er doch gesagt hat er sagt das
Mädchen aber das war für mich so toll
weil ich habe mir doch ich bin nicht ich
sagte sie hat das erlebt und es war für
mich so Bestätigung dass er das jetzt
auch gesehen hat sie hat eben
ausgeschaut wieso Schulmädchen zum Alter
davon sieben bis zehn Jahren so ungefähr
sie oder blasse Haut so Arsch blonde
Haare von hinten zusammengebunden zu
einem Zopf dann hat er schmales Gesicht
gehabt mit ganz und spitz zulaufenden
Kind aber die Augen die waren ganz
speziell die waren überhaupt nicht wie
bei den humanoid aussehenden Mann also
der hat ganz normale dunkelblaue Augen
gehabt so Menschen augengröße und die
Augen bei diesem Mädchen die waren so
wie im mangastell also und sie waren
gänzlich grau
nieder ganzer dunkles grau sondern so
helles anthrazit oder das beschreiben
und dann sind wir hier vorbei gefahren
und sind dann bei die Garagen zum
Stoppen und dann bin ich sofort aus dem
Auto außer gesprungen und wollte dem zu
ihr hin und sie war weg also es war
nichts mehr da und er hat dann gesagt ja
sie wird hat weggelaufen sein das war
sehr Antwort
zum Verstecken und da hätte man sie noch
laufen sind müssen das war ganz komisch
und als ich dann mein Ex auf das Mädchen
und ihre extrem unmenschlichen Augen
eben angesprochen habe regierte er ganz
ungewohnt aggressiv also er meinte zwar
im ersten Sozia ich habe recht es war
ganz komische Augen so groß und es war
immer auch aufgefallen aber im gleichen
Satz oder dann gesagt das war ganz
normales Mädchen das ist weglaufen und
es wird ja überhaupt kann von seine
Freund von dieser Begebenheit erzählen
nur so hat dies voll abgelehnt und
negiert aber ich war dann einfach
glücklich weil das war gemeinsam mit
Sichtung und er hat es auch gesehen und
es war eben so riesen bestätigen für
mich dass sie das wo sie bisher gesehen
und erlebt habe entspricht und das hat
wahrscheinlich braucht und vielleicht
auch mal die Geistwelt da mit dem
Mädchen und so jetzt glaubst doch
endlich
die Erlebnisse gehabt und mein Ex-Freund
und die dann gemeinsam die Sichtung von
dem Mädel und das hat mich so bestätigt
dass immer Tochter
gibt und die besuchen und so oder was
wird es denn dann sonst gewesen sein und
es ist an uns scheinbar da in der
Technologie und im bewusst hätte extrem
weit voraus dass dies möglich ist dass
du
auftauchen können oder dann habe ich
immer aber doch vielleicht bin ich iOS
gewesen in werden
erzählt vom Rückführungen aber ich denke
dass das verrückführung ist sondern
vielleicht dass man
gleichzeitig in alle leben die was man
sagen erleben und die hat mir vielleicht
gesehen aus aussieht hier ist ja die der
ich auch bin vielleicht so oder dann
noch immer doch das ist doch alles ein
Fake immer dann also mir doch sie proben
noch nur mir als Probanden oder an euch
der kontaktiert worden sind aus das
hologramm-technologie oder vielleicht
geht schon die Technologie von so
destruktive Gruppen schon so weit dass
sogar in die Astralwelt so eben ein
wirken können das sogar wie bei einem
Außerirdischen bei mir lebt man dann
doch von das nur Erholung haben
Technologie war die dass er doch
geschrieben hat am Himmel aber warum
habe ich dann Stimme noch in mein Hals
gehört und er hat dann gesagt ich bin
ein Arne ist der von mir und dann haben
wir doch wie geht denn das dann muss er
das von der holztechnologie was du
projiziert werden im Himmel schon viel
weiter reichen dass das eben in die
Astral Welt vielleicht einreicht und die
hat man doch sonst wirklich so
destruktive Personengruppen gibt die
wollen uns doch wieder totale Autorität
überstülpen weil diese selber seht jetzt
die Kirchen Autorität verschwindet in
die letzten Jahrzehnte immer mehr immer
mehr immer mehr steigen aus von Kirchen
und glauben das eben immer wohin wissen
und da die politische Autorität Jobs in
die letzten paar Jahre hat man es
besonders gemerkt aber uns aus Experten
vorgestellt werden die die Leute nehmen
das dann immer so glaubhaft an was du
jetzt passiert ist und dann müssen sie
vielleicht so destruktive Gruppen wieder
was Neues einfallen lassen und dann
werde ich es doch ideal so eine
maßgeschneiderte Fake Alien Agenda im
großen Stil äh die Menschen
überzustülpen und dann hat man wieder
neue arthrität und die aliensdorf
akzeptiert werden aus Autorität das war
so echt bei mir ich denke das das
akzeptiert jeder der was ist das sieht
und dann vielleicht unseren Halser die
Stimme von dem Wiesen hört also ich
glaube da müssen wir gut aufpassen was
du in nächster Zeit obwohl jetzt wird
vielleicht nicht ich weiß es nicht genau
aber
es wäre auch eine Möglichkeit dass da im
großen Stil sowas planen und noch eine
Möglichkeit zu denken wäre für mich wir
selber produzieren diese Wesenheiten und
Welten weil wir selber dieser
transzendentale Urgott diese Uhr mama
Papa Einheit sind und es nur vergessen
haben und es könnte sein dass dieses
Universum eine mathematische Realität
darstellt und diese mathematische Uhr
mama Papa Einheit beginnt für mich mit
den Zahlen mit der Zahl 0 denn wenn ich
mir die Zahl Null so betrachte sieht sie
doch aus wie ein Ei oder wie eine
Schlange die sich in den Schwanz beißt
zum Beispiel die weltenschlange der
ururubus den Mythen über unsere
Entstehungsgeschichte die gibt&#39;s ja
wirklich viele auffällig ist das immer
ein Reptil als lange oder Urvogel darin
vorkommt
angefangen von der mit ganz Schlange z.B
der andere in den deutschen sagen oder
in China wo das hin und Yang der
absolute Urzustand im Hühnerei
entspringt
dann in Indien da ist der bratscheparty
der mit seinen Samen ist was er ins
Wasser gelegt hat ein Ei erschuf und
damit eben die Welt in Griechenland ist
beim die Sonne so cool in Ägypten Afrika
Australien überall sind dort Schlangen
und Urvögel und ihre Eier aber auch
unsere Schulwissenschaft und das ist
jetzt interessant sprich dass die
gesamte Masse vom Universum in einer
gravitativen Singularität also
komprimiert war zusammengedrückt war im
sogenannten kosmischen also die
Schulwissenschaft spricht von einem
kosmischen ey das ist total komprimiert
war und dann wisst Ihr schon
Wissenschaft sagt nämlich Big Bang und
Evolution
und so entspricht doch das Welten in der
Geschichte dem absoluten Urzustand und
für mich ist eben das wildenei
gleichzusetzen mit der Zahl 0 und für
mich ist die Zahl 0 diese Uhr mama Papa
Einheit denn wenn ich bei einem
mathematischen Realität dieses
Universums bleibe stelle ich mir vor
dass die Null aus der Minus und dem Plus
gebildet wird denn Minus und plus ergibt
die Null und für mich entsteht dieses
Minus für den huawei-anteil in uns und
dieses Plus steht für den Uhrmann Anteil
in uns und ich stelle mir so vor wenn
dieser Uhr Mann und dieser urweib-anteil
in uns noch vereint war in in unseren
ursprünglichen Zustand weiß Null weil
Minus und plus ergibt die 0 also waren
wir gleichzeitig alles und nichts
und in diesen nicht-zustand konnten wir
uns nur als Einheit erfahren weil ja der
Plus und der minus Anteil der urweib und
der Urmann an Teil vereint waren also
haben wir beschlossen dass wir uns
trennen um uns ein Spielfeld gemeinsam
zu erschaffen darum brachen wir dann als
zweiten Schritt die Null auseinander
jetzt sagen Sie mit Ihrem Ohr
weibesanteil in das tiefste tief in das
tiefste kalt bei -273 Grad wo keinerlei
Entropie mehr vorhanden ist absoluter
Stillstand absoluter Nullpunkt keine
Bewegung mehr möglich und er machte sich
auf in die in das höchste hoch die
höchste Hitze zu verbreiten mit seiner
Uhr Sonnen Wärmekraft
und in diesen gegenteiligen
gegenpoligen Spielfeld konnten wir nun
aus dem Zahlen Formen und Strukturen
bilden mit diesen Zahlen und diesen
Formen und Strukturen bilden wir Welten
wir haben uns nun in diesen Welten
verloren glaube ich weil wir glauben ein
Mensch zu sein ein Außerirdischer zu
sein ein Drache zu sein denn wir selber
aus diesen Zahlen und Strukturen
gebildet haben habe ich denke wir sind
vom Ursprung her diese Urgott 0 der
automatisch die Plus und Minus den
Urwald und den Uhrmann Anteil in sich
trägt und für mich eben die Uhr mama
Papa Einheit darstellt möglicherweise
sind wir Menschen in diesem Kosmos doch
die Gründe der Schöpfung weil wir selber
uns alles gemacht haben und ich denke
das ist es was uns glaubensvereine
politische Spitzen und sogar spirituelle
Gurus und so weiter nie sagen würden sie
wollen immer dass du eine Autorität über
dir stehen hast einen Alien einen Guru
einen Experten wir können ein Stückchen
vom Gott sein ein Funke wir können uns
in Gott auflösen aber selbst dieser Gott
sein selbst diese Uhr mama Papa Einheit
darstellen ich denke es könnte möglich
sein und den Gedanken dass wir selber
diese transzendentaler Gott sind dass
wir selber diese Uhr mama Papa eine sind
diese Gedanken habe ich bereits in mir
verankert und warum ist so ist das
möchte ich erzählen will damit hat mein
letztes paranormales Erlebnis was zu tun
und das war 2010 da werden Autounfall
gehabt mit außer körperlicher Erfahrung
ist war Sommer und ich war immer Zähne
zum Brunch verabredet und darum habe ich
nichts gegessen vorher und Polizei bin
eher Mensch der was hypoton ist wo sie
eher nicht am Blutdruck hat darum ist ja
immer was in der Früh wegen dem
Blutzucker und werde eben merkt da bin
immer wenig in der Früh und das war eben
nicht der Fall weil Leben zum Brunch
verabredet war also wieder im Auto
gesessen bin
Autofahrt gemerkt dass ihr bis sie
schwungrig dass man ein bisschen
schwungrig ist vom Kreislauf her und bei
einer Kreuzung auch wieder links
abbiegen wollen und da ist man dann
total schwarz für die Augen waren also
ich habe einen Kreislaufkollaps im
Sitzen gehabt im Auto und noch ist man
dann erzählt worden dass er zwei Autos
in die von unten und von oben rein
gekocht sind und äh ich bin eben nur im
Auto gesessen und habe nichts mehr
mitbekommen weil ja Kreislauf kollabiert
ist mein Kreislauf ist kollabiert und äh
ich habe nur genommen
hat also bevor ihr aufgezogen
Druckwirkung war und ich habe auf einmal
mein Auto doch vom weißen Renault Clio
habe ich von oben gesehen und dann hat
es mir nur mehr weiter raufgezogen es
war eben wie es war so gesagt
tunnelwirkung war das ganzer schwarzer
Tunnel und es sieht mir noch auf und
dann war die Sequenz aus es war wie von
der Stillstand wäre und dann war nur
noch schwarz es war Dunkelheit schwarz
es war gar nichts mehr und dann als
nächstes Sequenz hat sie ein riesiges
Auge am Firmament aufgetan also das
ganze Firmament da was da vor mir war
war ein riesiges Reptil Auge das Auge
war innen also orange gelber also sowie
wie Feuer muss
Auge die Farbe und da ebenso geschlitzte
Pupille wie von einem Reptil und außen
beim Auge war nur so wie
wie Felsenfestung das war eben
riesengroß und vom Gefühl her war ich
einfach auf ich habe kein Gefühl gehabt
das war einfach
Nullpunkt
Energie war also wir waren da die
absolute Nullpunkt Energie war und es
war so kurz Gefühl zuerst die Dunkelheit
der der Stillstand es war nix es war
Bewegung es war
ich habe mir nicht wahrgenommen ich habe
nichts anderes vorgenommen
das riesen Auge gesehen habe es war dann
so dass sie von meinem Bewusstsein
weiter und total
gleichwertiges ich war total auf
Augenhöhe mit dem Reptil Auge und die
hat quasi in dem Moment verstanden ich
bin das reptilie ich bin das riesige
Reptil hattest du den Uhr Weib Anteil
ausmacht der fel fest in dem Nullpunkt
fehlt drinnen ist und in ihren Auge so
quasi ist die Uhr Wärmeenergie die Uhr
Sonne Energie die Uhr man es Energie
drinnen also ich habe in dem Augenblick
ganz bewusst verstanden dass ich das bin
das dass das USA bin die ganze Schöpfung
das bin ich selber also der Urmann und
der huawei-anteil das bin ich und dann
war so dass sie das riesen reptilauge
wieder geschlossen hat und ich bin
zurückgezogen worden in meinen Körper
und habe ihm der Rettung die Augen
aufgemacht und habe die Maria erblickt
aber nicht die Mutter Maria von
Katholizismus sondern das war unser Tod
das Ärztin unser Tun uns Ärztin hat
wieder angeschaut im dr Maria und hat
mir eben gut zugesprochen Daniela es ist
nichts schlimmes passiert
wahrscheinlich und geworden jetzt ins
Krankenhaus ich bin da nur zwei Tage
dann zu Beobachtung im Krankenhaus
gelegen aber das Erlebnis das hat mir so
nachhaltig beeinflusst weil ich so in
dem Moment so überzeugt war das eh so
ein Teil von der Schöpfung also ich bin
der Teil von der Schöpfung ich bin der
ur-mann und der urweibes Anteil von
dieser Schöpfung und ja das war ganz
spezielles Erlebnis und im Jahr 2020 ist
da mehr Oma gestorben sie ist im 98 ja
verstorben also wo sie war schon ganz
alte ich habe sie dann aber Monate bevor
sie gestorben ist noch mal im Pflegeheim
besucht und meine Oma das war ganz tolle
Freunde der zehn Kinder gehabt und es
war für mich so ganz so starke super
Frau und die wollte sie ist schon so in
embryonalerstellung
im Pflegebetten weil sie nichts mehr
selber machen konnte
wirklich
zusammengekaut wie es war Embryo und ich
habe sie so aufgerichtet und dann habe
ich ja gesehen dass sie ihr linkes Auge
wie zu einer Reptilien
Schlitzer so quasi wie gewandelt hat und
ich habe damals doch wieder dort war
ja jetzt kommt sie der ureinheit wieder
näher das hat für mich gar nichts mit
irgendwelchen isartanischen
Außerirdischen Reptil Rassen zum Doris
oder einfach mit unserer ureinheit also
die die Schlange des Reptil das ist die
Uhr weibeskraft für mich und unter so
wie bei der Oma gesehen dass du da
wieder dann mit ihren Körper oder was
Menschen in den Urlaub Zustand
zurückgeht und und das hat man dann in
ihren Augen schon gekannt ja das war
meine Geschichten meine Erlebnisse meine
Erzählungen
ich hoffe es hat euch gefallen und
ich darf mich freuen wenn sie da
vielleicht der Freundschaften entwickeln
da hatten weil ich habe nicht wirklich
Leute mein Umfeld das für sowas
empfänglich sind und ich darf mich
freuen über jeden Kontakt von euch und
ich möchte dich zum Schluss nur
standesgemäßig auf verabschieden ich
danke dir lieber göttliche Johannes dass
du mal dort Platzerl bei dir geben hast
und die danke ich liebe göttlichen
aufgewachten Hinhörer und die wünsche
ich alles alles Liebe und Gute und für
dich