{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HzkZJnKK44M","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - NACH UFO-LANDUNG\uff1a AUGENKONTAKT mit einem AU\u00dfERIRDISCHEN - Clarissa \u00fcber ihre UFO-Sichtung ","mylang":"de"}
also die ufo sichtung die mein damaliger
freund und ich hatten die war 1992 auf
der schwäbischen alb und zwar in
richtung trochtelfingen nach hörschwag
das sind zwei kleine dörfer die nur von
wiesen und feldern umgeben sind und weil
sonst ist da nichts
wir fuhren also von trochtelfingen in
richtung hirschberg und kurz nach dem
ortsausgang war rechts von uns auf dem
feld stand da und wir hätten angehalten
das kann man beschreiben wie man sich so
ein ufo vorstellt also das hat oben eine
runde kuppel das war silber grau drumrum
war es ein bisschen breiter und so
insgesamt also rund es hat die unten
wieso bullaugen mehrere ringsum durch
die in ganz grelles helles licht schien
also so wie in einem operationssaal
lokal des grelles licht und wir haben
angehalten weil wir beide sprachlos
waren gegenüber von uns haben noch zwei
autos auch angehalten die sind genauso
erschrocken wie wir
und plötzlich ging nach vorne eine türe
auf und wir haben da rein gesehen
ich stand direkt mit dem auto vor diesem
ufo das waren keine 20 meter zwischen
uns auf jeden fall waren da mehrere von
den mitgliedern sage ich mal an bord zu
sehen also die waren ungefähr so groß
wie ich würde mal sagen achtjähriges
kind vielleicht so 140 150
schätzungsweise die hatten einen kopf
der war oben breite und hatten ganz
große schwarze augen die wahl ohne
kleidung die hatten nur zum grau blaues
es sah aus wie so ein ganzkörper anzug
wo aber der kopf dann war die auch
dieselbe farbe hat also ganz komisch
auf jeden fall guckt da einer von denen
raus die waren aber bestimmt mit 56 man
da in dem ufo drin
der guckt draußen volt geraden schritt
nach unten machen als der in unsere
richtung geschaut hat wir haben da ist
sie voll angeschaut und der geht rein
macht die klappe wieder hoch und ist
verschwindet ganz schnell nach oben ab
so schnell konnten wir gar nicht gucken
in diesem auto das was ich gesehen habe
war gar nichts drin
das waren leere raum der einfach nur
ganz hell erleuchtet war also da waren
keine sitze oder irgendwelche
technischen sachen soweit ich jetzt rein
gesehen habe war nur weil es war seltsam
wir sind dann auf jeden fall weggefahren
haben uns dann noch lange darüber
unterhalten ob er jetzt spinnen oder ob
er jetzt irgendwie ich halluzinationen
haben oder irgendwie so aber da waren
auf der anderen seite ja auch zwei
besetzte autos also die haben da auch da
waren mehrere leute trendy müssten das
theoretisch ja auch noch wissen
ich habe neulich meinen besten freund
noch angepinnt nacht über 20 jahren und
gefragt ob er sich daran erinnert und er
sagt ja wie könnte ich das vergessen
klar weiß ich das auch noch am tag
vorher war meine schwester unterwegs mit
ihren zwei kindern die beim spazieren
das kleine waren kinderwagen und die
große die lief nebenher als da was ganz
schnell und ganz komisch durchs dorf
lockt sie ist dann weil sie angst hatte
bei ihrem nachbar in die garage
geflüchtet der hatte das auch gesehen
die haben auch gesagt da war irgendwas
ganz komisches am himmel zu sehen was
ganz schnell flog haben dem aber gar
keine weitere bedeutung zugemessen also
die waren da einfach das war vielleicht
ein meteorit oder irgendwas und ja das
thema waffe die erledigt ich wollte
einmal mit ihrer drüber reden und
erzählen was ich gesehen habe ja damals
auch und dann sagt sie nein das glaube
ich nicht das war kein ufo das war ja
orange und wieso ein feuerball also das
sah anders aus als das was ich gesehen
habe
ich wohne jetzt nicht mehr auf der
schwäbischen alb sondern in nordrhein
westfalen
kurz vor der holländischen grenze und im
juni und im juli hatten wir hinter dem
haus bei uns ständig am himmel komische
objekte da habe ich auch videos und
bilder von gemacht die blinken die
teilen sich auf das sieht aus wie so ein
kleiner feuerball der irgendwelche
zeichen gibt so sieht&#39;s aus also wieso
morsezeichen oder so und der wird größer
und kleiner maestro dann wird mit orange
dann wird er wieder hellgelb usw
also es ist ganz komisch die waren jetzt
nicht mehr zu sehen bis vor ein paar
tagen da war dann auf einer anderen
seite vom haus also nicht richtung wahl
sondern auf der anderen seite richtung
straße war auch so ein teil zu sehen
28 juni 2020
ich habe keine ahnung was es ist aber es
scheint auch irgendwie von oben was ja
was sagen zu wollen oder mir was
mitteilen zu wollen ich habe ich weiß es
nicht
es fühlt sich für mich so an als ob es
mir gilt weil die nachbarn sehen das
nicht
ich habe zu den nachbarn gesagt könnte
sehen was das ist guckt auch mal raus
abends und meine tochter und ich haben
da noch videos von gemacht und die haben
gesagt wir sehen das nicht und wenn ich
denen die videos zeigt dann sagen sie ja
das habe ich gar nicht gesehen am himmel
auf dem video sieht man sie ja auch da
sehen sie es ja aber am himmel können
sie das nicht sehen
komisch ist es sonst fällt mir
eigentlich nichts mehr zu 1 zu dem
ganzen damals nie
dies hofft jetzt dass ich mich noch
später gefragt habe warum dass das ufer
so mitten auf diesem feld das hat ja
jeder sehen können
da ist dann eben ja die straße also das
war jetzt gar nicht so dass die
irgendwie versteht waren weil das ist
ein riesengroßes fällt ja das haben auch
mehrere leute gesehen und zu diesem
zeitpunkt waren auch noch kaum kreise im
um in der umgebung das weiß ich noch
es ist ja nicht so weit weg von bayern
wo ich herkomme damals zu dieser zeit
waren mehrere kreise in bayern zu sehen
ich habe das damals in der zeitung
gelesen da müsste ich mich mal schlau
machen wo es genau war aber dem ist ja
keine bedeutung zu weil jeder sagt ja
immer das ist nicht wahr das ist
gesponnen aber ich habe mit meinen
eigenen augen gesehen und deshalb bin
ich jetzt auch felsenfest davon
überzeugt dass wir nicht alleine sind im
universum weil ich habe das mit meinen
eigenen augen gesehen
ich habe diese männchen diesem kleinen
außerirdischen direkt in die augen
geschaut der hat mich angeschaut und hat
die türe zugemacht in diesen weg
geflogen
also ich sehe den immer noch vor mir wie
der ausgesehen hat das vergisst man
nicht und das kann man sich auch nicht
einbilden
aber ich hatte sonst in diesen ganzen
jahren der zwischen von 92 bis jetzt nie
mehr irgendwie eine berührung mit
irgendwas dass ich was gesehen hätte
dass ich danach geguckt hat es spezielle
oder so ich habe das einfach verdrängt
nach dem jetzt das wieder angefangen hat
in seinem haus mit diesen teilen zu
blinken
da dachte ich ja ich muss mich da mal
mehr mit befassen und jetzt ja gehe ich
mal auf die suche und guck mal ob ich da
was zu rausfinden wie die ausgesehen
haben kann ich ja genau beschreiben es
gibt ja verschiedene bezeichnungen von
außerirdischen da habe ich schon eine
entdeckt die also so aussehen könnte wie
das was ich gesehen habe da muss ich
aber noch mal nachschauen ob das jetzt
noch wichtig ist weiß ich auch nicht ob
das dazugehört ich bin schon seit der
kindheit hellsichtig und zwar so richtig
hältst dich ich mache auch jenseits
kontakte für leute die bei mir anrufen
und stelle quasi zwischen den
verstorbenen und den hier verbliebenen
trauernden einen kontakt her damit die
menschen dann nachher wieder glücklich
leben können wenn sie sehen wo der
verstorbene hingekommen ist
ich weiß nicht ob das was damit zu tun
hat aber meine hellsichtigkeit ist
manchmal schon beängstigend gut
vielleicht hat es auch was damit zu tun
dass weiß ich nicht das habe ich bis vor
jahren auch niemand gesagt wenn ich das
immer verdrängt habe aber dadurch dass
ich halt so viel habe ich für freunde
und bekannte geschaut und dann wurde es
immer mehr und der kreis wurde immer
größer und jetzt habe ich auch leute die
auf empfehlung bei mir anrufen und ich
mache auch über gedanken energiearbeit
das heißt ich sehe auch die menschen
wenn ihnen was auf dem herzen liegt oder
wenn irgendwas gereinigt werden muss in
der aura oder so das kann ich auch sehen
was ich auch sehen kann ist wenn jemand
den schwarzen fleck auf dem hardt
hat ist es immer anzeigen für mich von
sexuellem missbrauch oder psychischem
missbrauch oder mobbing oder so das kann
ich dann auch auflösen indem man
verzehrs rituale macht so was mache ich
das habe ich nirgendwo gelernt das habe
ich einfach schon seit der kindheit in
mir drin
ich habe auch zum beispiel ein gutes
beispiel von mir selber dass ich
hellsichtig bin und zwar war ich über
zwölf jahre in einer
kinderwunschbehandlung weil ich keine
kinder bekommen konnte und es hieß immer
finden sie sich damit ab es geht nicht
ich habe alles machen lassen wirklich
alles selbst noch künstliche
befruchtungen
und so weiter und es ging einfach nicht
und die ärzte haben dann zu mir sagt
finden sie sich damit ab sie können
keine kinder bekommen machen sie sich
ein schönes leben und gehen sie reisen
und machen sie sich mit ihrem mann schön
und ich dachte immer ich sehe sie ja ich
habe das auch zu denen gesagt ich sehe
meine tochter da stehen ich sehe dass
die zu mir will und ich sehe auch dass
ich mutter wort von der tochter haben
die mich ausgelacht und meine tochter
ist jetzt 14 jahre alt also ich hab das
schon gesehen da war es eigentlich
unmöglich von den ärzten her
die haben immer gesagt es kann nicht
sein und so was passiert mir also für
mich selber auch ständig ich verlass
mich auch voll auf meine herzlichsten
ganzes leben lang schon nur hab ich&#39;s
halt wie gesagt nie erzählt weil man ja
immer dass spinner ist und so weiter
ich weiß jetzt nicht ob das auch was
damit zu tun hat
vielleicht ist das alles ein ja wie soll
ich das sagen gehört das alles zusammen
in meiner familie sind alle frauen
hellsichtig und keine lebte aus weil
jeder angst hat was sagen denn die
nachbarn was sagen denn die leute im
dorf aber ich wohne jetzt nicht mehr
dort und ich leb das jetzt wirklich aus
dass für mich das ganz normal ist meine
tochter ist übrigens auch hellsichtig
wir beide wir reden ganz anders
miteinander als die leute die nicht
einsichtig sind weil wir wirklich sachen
erkennen und sehen
die für andere menschen ja als abnormal
gelten würde ich mal sagen es ist schon
interessant was ich für ein leben habe
also ja ich könnte viele beispiele
nennen was ich schon gesehen habe unter
anderem habe ich im november letztes
jahr gesehen dass wir dieses jahr alle
masken brauchen und ich konnte es nicht
zuordnen
ich habe mir im november letztes jahr
fft zwei masken gekauft für die tochter
und für mich ich habe keine ahnung warum
es kam rein kaufen ffp zwei masken du
wirst sie brauchen und ich dachte noch
warum um alles in der welt brauchen die
maske habt ihr aber dann bestellt und
habe dann mal ein bisschen näher
nachgeschaut und hab dann ganz viele
menschen mit der maske gesehen habe auch
den aus den lockdown gesehen konnte ich
auch nicht zuordnen warum man nicht mehr
raus darf und dann im märz kam corona da
wusste ich dann warum ich die masken
braucht und warum man nicht mehr aus dem
haus soll
und so habe ich dann auch im mai den
zweiten lockdown vorausgesehen habe ich
mache das immer mit einer freundin
gemeinsam damit ich nicht allein bin
damit wird es zu zweit abdecken können
dies auch hellsichtig das mit der
hellsicht war mir noch wichtig zu sagen
ob das was damit zu tun hat weiß ich
nicht ich gehe davon aus
meine tochter hat mit vier jahren mit
meinem vater auf dem friedhof als sie
das grab besucht hat was gesehen
die hat ein mann stehen sehen und die
hat meinen vater gefragt was das für ein
mann ist und mein vater sagt was für man
da steht ja gar keiner ja ist doch ganz
weiß das sieht ja fast aus wie ein geist
verison dass mein vater sagt ich sehe
niemand und dann kommen die beiden nach
hause und dann hat er mal des werkes hat
meine güte hat die blühende fantasie die
sieht ja sachen die existieren ja gar
nicht und sie hat damals zu mir gesagt
mama ich hab den gesehen ich habe ihr
das auch geglaubt und die ist jetzt ja
14 jahre alt und immer wenn sie auf der
bis zu besuch dann fahren sie basis das
grab von dem onkel besuchen und er steht
da jedes mal mein vater sieht ja nicht
meine tochter sie den wohl und mein
vater findet das alles humbug und volle
fand er findet es alles blöd was wir
sehen und was wir können und was wir
machen
aber ich glaube dass meine tochter
selbstverständlich weil ich sehe auch
sachen die andere nicht sehen also wir
können uns das nicht einbilden
dazu sind schon zu viele sachen passiert
ich habe auch letztes jahr an silvester
zu meinem mann gesagt also dieses jahr
am 22 11 passiert was großes in meinem
leben da wird irgendwas schlimmes
passieren und er hat er wusste dass noch
ich hab das dann wieder verdrängt wie
immer wenn ich was nicht annehmen will
so richtig und kurz vor dem 22 11 hat er
zu mir gesagt ja du hast gesagt da
passiert irgendwas am aus dem januar
hast du denn irgendwie herausgefunden
was passiert und ich sagte ich weiß
nicht was ich will auch nicht
nachschauen und am 22.11 ist mein
patenonkel verstorben der mir also sehr
sehr wichtig ist und seit dieser zeit
habe ich auch in oben dann natürlich
gesehen ich mach ja jenseits kontakt ja
auch für andere und ich sehe dann auch
und ja ich sah sie tatsächlich am 22.11
verstorben und dieses datum hatte ich
angst im januar festgesetzt als
schicksalstag bei uns in der familie
quasi und das war auch so