{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bg30LciBcUE","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - NAHBEGEGNUNG am HELLICHTEN TAG - Pawel\u00b4s ERLEBNISSE der DRITTEN ART ","mylang":"de"}
Mein erstes Erlebnis quasi  mit echten außerirdischen das hatte ich 2017 . Das war im
August meine ich An diesem Tag habe ich im
da musste ich meinen Senf dazugeben
das kam irgendwie
von wegen dass jetzt die Illuminati sich
angetan hat Aber das Geilste ist ich morgens
ich so eine komische Wolke ne . Ich denk mir
wieso bleibt die so komisch stehen? Ich guck
Fenster Und da sind viel graue Kreaturen drinnen
ich nie vergessen Und die Wolke die sah so
so künstlich so irgendwie komisch die War halt stehen geblieben die ist nicht weitergezogen
die war einfach am Himmel und hat sich so
mir das gedacht habe Kam die Wolke auf mein
ab 15 bis 20 Meter habe ich gesehen
irgendwelche Kreaturen 4 Stück in die sind
der Abstand war ungefähr 30 cm vom Gesicht zu den einen...zu dieser Kreatur mit den schwarzen Augen
Ja ungefähr 30 cm war das also fast
Nein vbollkommen gar nicht hat sich ja Quasi schon umgeändert als ich
eine Blase wenn ich das so sagen darf wie
erklären Es war ein größeres Gerät kennst
Da kann man auch nur die Konturen erkennen
wo die grauen viecher drinnen waren Es ist
Schwarze Augen
Narben und die hatten schwarzen Anzug an Und
Pistole auf mich geschossen also mit so einem
Laser auf mich gezielt da bin ich um die Ecke
habe ohne scheiss das war voll Mies Und dann
das vorstellen? der Polizist also ich im 1.
gesagt tut mir leid du weißt das ist strafbar
tut mir leid ich habe außerirdische bei mir
mich Und der Polizist, das hat mich sehr erstaunt
öfters ich schicke das ufo spezialkommando
gesehen das war er sah aus wie von der Bundeswehr
halbe Stunde später ich bin ich selber losgefahren
da meine ich so was kennst du gar nicht Also
war das war sehr komisch Also ich Weiß der
mit meinem Nachbarn u Gesprochen von seiner
die grauen Wesen In Zimmer gehabt und weiße
mit allen so ist eigentlich egal weil ich
zahlt sich auch aus weil i die Menschen öffnen
Dass die die Kinder meines Nachbarn Terrorisieren
Ich bin mal gespannt was sie sagen
Ja guten Tag mein Name ist Paul K.
Sie sind bei der Polizei sie
weil ich hatte 2017 habe ich bei Polizei anrufen Hört sich jetzt
abstract an aber ich wollte wissen ob da was
Krank an und soll auch kein Telefon streich
Ja.... und ich wollte fragen ob da was im nachhinein passiert ist.
Das kann ich ihnen nicht sagen am Telefon kann ich sowieso keine Auskunft geben
Dafür müssten sie vorbei kommen wenn sie irgendwelche Auskünfte haben wollen dann können wir das mal persönlich machen
boah junge die Geschichte ist lang. Die haben bestimmt ne ganze Stunde auf mich gewartet
die haben mich den ganzen Tag verfolgt an diesem Tag die waren den ganzen Tag da, die sind nicht mehr...
guck mal, ich ich hab mir mein Handy genommen und ich wollte ein Foto davon machen
Aber die haben so eine Art Modus. Als ich sie gesehen hab an meinem Fenster war es so als ob ich ein Mensch vor meinem Gesicht hab
Du siehst die Konturen, du siehst die Farbe ne?
Nachdem ich mir das Handy gepackt hab, weil ich hab dieses Video versucht aufzunhemen ist leider nichts raus gekommen, waren sie wie so hinter einer Schattenwand
Wie, wie... sagen wir mal wie so ein Tarnanzug... war da drüber.
Mein Vater ist auch ans Fenster gekommen weil ich hab ihn gerufen er hat gesehen ich bin erschrocken aber er hat sie nicht gesehen, nur ich.
Weißt du ich hab mich mit den anderen Mädchen mal unterhalten die meinen die haben so ne Technik die können sich immer auf deine Frequenz einstellen
Weißte nur ich hab sie in diesem Tarnmodus halt gesehen aber der gar nix anscheinend
und die waren wirklich da ich hab ihm noch gesagt &quot;Guck doch, siehst du sie nicht?&quot;
Am Anfang hab ich sie als Wolke gesehen da wo ich auf das Fenster gestarrt hab dann in so´ner Art Blase
Also nur dieses Cockpit da und diese Umrandung da halt weißt was ich meine? Das mit diesen Konturen was ich dir eben erklärt hab
Also sie haben mich an diesem Tag verfolgt die ganze Zeit... dann  war ich mal kurz beim Doktor
...die waren noch immer da! und dann bin ich bei uns nach Mönchengladbach zum Borussia Parkpülatz gegangen
bin ich da angehalten mitm Auto wollte eine rauchen und so weiter auf einmal bemerke ich diese komische Blase  wieder da ne?
Also diese Art das sah aus schon wie ein Schiff von den Konturen
Auf einmal öffnete sich ein Fenster und... wie kannst du dir das vorstellen...stell dir vor vor deinen Augen an der wand öffnet sich so ein quadratischer Monitor
und da war wirklich so ein typ drinne, ein Mensch der sah aus wie ein Mensch aber ganz jung im Gesicht in diesem Moment hab ich so ein Gefühl bekommen &quot;Ich weiß was du bist!&quot;
Weißte... ich denke dass das Luzifer war... Satan  so quasi... der sah aus wie ein Mann... ich würde jetzte nicht sagen der ist 16 sagen wir mal der wär 24
mit langen Haaren und der grinste mich an so komisch und weißt du ich sag dir jetzt direkt
ich weiß nicht ob du schon mal von der Galaktischen Föderation des Lichts gehört hast. Da gibt´s einen der nennt sich Ashtar... das war dieser Typ
An diesem Fenster wo ich war, ne? WO ich diesem grauen... weil guck mal Da ist ja was passiert... ich stand Auge in AUge mit dem Grauen
...bevor ich die Polizei gerufen hab... und dann hab ich mir gedacht &quot;Woa...ja ihr seid Killa was?&quot; lol... is so meine Art ne?
Auf einemal, weiste... macht das graue Vieh  weist du  seine Augen auf und ich verspür in meinem Herzen so einen Schmerz, so ein stechenden...
Als ob.... das ist abnormal... und wirklich in meinem Kopf da kam die Stimme ehrlich von wegen &quot;Lies die Bibel und du wirst alles verstehen&quot;
das kam in meinem Kopf irgendwie weiste im Herz und im Kopf wie so´n Gefühl das kam einfach als ob mir das jemand gespro... ist jetzt nicht so dass ich an schizophrenie leide weiste aber...
bei mir vor dem Fenster Und ich wollte fragen
 
 
wenn sie irgendwelche Auskünfte haben möchten
ja gut dank ich danke und schönen Tag noch
Die haben bestimmt eine ganze Stunde auf mich
an diesem Tag an dem die waren den ganzen
und wollte ein Foto davon machen aber die
habe am fenster war es so als ob ich einen
die konturen Du siehst die Farbe ne aber als
das Video aufzunehmen ist leider nichts dabei
Schattenwand Wie so ein tarnanzug war da drüber.
gekommen Ich habe ihn gerufen er hat gesehen
nicht gesehen nur ich Ich habe mich mit den
die haben so ne Technik die können sich genau
weißte ich habe sie nur in den Tag Modus
und die waren wirklich da Ich habe noch gesagt
ich sie als Wolke gesehen und da wo ich aus
Art Blase Also nur dieses Cock pit da und
Komtur wo ich dir gerade erklärt hat Also
und dann war ich mal kurz beim Doktor die
Mönchengladbach auf den Borussia Parkplatz
mal eine Rauchen auf einmal bemerkte ich diese
wieso ein Schiff von den Kulturen auf einmal
das vorstellen stell dir vor vor deinen Augen
Monitor und da war wirklich so ein typ drin
jungen Gesicht in diesem Moment habe ich so
Weißt du ich denke dass es Luzifer war ** so
würde jetzt nicht sagen er ist 16 Sagen wir
mich an so Komisch Weißt du und ich sag dir
Galaktischen Föderation des Lichts gehört
war Dieser Typ An diesem Fenster wo ich war
ja was passiert ich dann Auge in Auge mit
ich und habe ich mir gedacht wow ihr seid
das graue 4 seine Augen auf Und ich verspüre
Das war ab normal Und in meinem Kopf da kam
wirst alles verstehen Das kam in meinem Kopf
So ein Gefühl dass kam einfach als jemand
so dass ich ein Schizophrenie leide weißte
habe ich sofort angefangen mit der Schrift
Bibel weiß ich was das ist und laut Bibel
die sind schon von Anfang an da zoo das ist
ich will nicht dich jetzt belästigen von
durchgelesen habe mir sind einige Augen aufgegangen
hat distanziere mich von der Kirche wollte
der die Bibel gelesen hat Weiß was die Kirche
Christen nicht die dieser Institution Folgen
Diese Ashtar Scheisse von der Galaktischen
ausgeben das Weiß ich weil die haben da ich
machen das mit anderen zielen als in der Bibel.
das passiert bitte wende dich annehmen weil
Träume in der letzte Traum den ich hatte
ja nicht ich habe die einmal gesehen zu geh
Nacht gewesen um 3 Uhr die Arschlöcher haben
schon fertig geladen ich weiß nicht ob ich
Ein ganzes magazin wartet schon auf sie ist
3 uhr nachts auf und da stehen ein paar aliens
unangenehm also die sind nicht allmächtig
weil das nämlich war alles was Gott zu lässt
deinen Willen sagen wir mal so du kannst dir
komm zu mir und so ein Scheiss aber ich rate
sie sehen aber die waren auch schon bei dir
würde ich wär schon längst in der Klapse
wirst sehen diese Scheisse wird London und
dass ich das jetzt so sage ich will die nicht
die abziehen in ein Kumpel von mir hat das
habe ich angefangen ihn mit dem Thema voll
hatte mir Auch erzählt er hat eine Gestalt
das war ich aber weiß hundertprozentig die
das Schlimmste ist die sind unter uns und
und in den Bergen aber guck mal du musst das
auf uns zukommt und das ist auch die Hoffnung
Jahren über meinen Normalen Facebook account
ob jemand mein Gesicht kennt oder nicht ich
schmecken schaut es doch an jetzt mittlerweile
aus das wird schon bald kommen die Leute die
Aliens sind da und die werden bald die Arschkarte
ich das so sagen darf Ja habe ich ich habe
nicht von Gott gemacht sondern von den Ufos
Wesen die sterne gefallen oder nicht ich auf
eine Stimme gehört die hat gesagt ich sag
I ich habe mein Bruder ist gesagt was in meinem
guck mal in den Himmel und mein Bruder hat
was mein Bruder sieht und dann haben wir beide
kennst du sowas wenn am Himmel wirklich so
Mandala halt nur mein Bruder hat in Lila gesehen
hat sie wieso mein Bruder gesehen der hatte
nicht mehr wie ich habe ein paar Videos bei
meine Schwester mit mir in die hat mir erzählt
diese Albträume und schatten und so bla bla
auch so ne aber wo meine Schwester mir das
200090 Ufos gesehen hatte Also habe ich sie
hat aber ganz besonders ernst Hab ich sie
von meinem eigenen Fenster hatte weißte da
Schwester ist kein Mädchen die Scheisse erzählt
was wollt ich dir noch erzählen guck mal
konnte ich in den Himmel und dann sah ich
ich guckte Und sah diese Wolke Und er sah
mal 10 Meter von mir weg ist aber das Ding
2 Meter 15 g also die Person die da drinnen
also die ich hatte die waren klein und als
ein 70 vielleicht ein 60 aber der das war
ich mal ich hau den an Dann nahm ich eine
auf dem Boden Und der Typ der Macht die mir
sein Raumschiff sag komm her junge kriegste
ich freu mich schon auf den Kampf ich hoffe
das hören sollte dann sollte er wissen In
mal sich selber hat das ist das allererste
nicht urteilen Sie über Sachen die er nicht
sein Maul aufreisst weil es gibt wirklich
gar keine Ahnung um was es geht oder in welcher
nun wirklich um die wurst Und auch ein Schmetterling
alles was glänzt ist Gold ja auch so auf
andere zu für Urteil über ein zu spotten
Augen in den Himmel richten und gucken was
das nicht also dass sie das nicht bemerken
einfach ohne das gewitterwolken irgendwie
nicht der einzige der Mitten in 3 Uhr aufwacht
will ich gar nicht anfangen Weiß ich habe
man aber richtig realistisch da warst du morgens
komisch als ob du richtig mit dabei bist aber
hast wie das Zustande kommt das passiert einfach
Hüllen verlassen weißt du zum Beispiel guck
der Art Lass Los von ich will jetzt nicht
aber wir sind Männer wie wissen schon wovon
der Hammer oder stell dir vor Alter die nehmen
Kinder die als ich hoffe wirklich nicht und
genau wie ich und verprügeln die ohne ** ich
polnische er gut ist rübergegangen