{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1ayIDG7Lsrc","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - KLEINE GRAUE GEISTER - Interview mit Alexandra (53) \u00fcber GRAUEN ALIENS an ihrem Kinderbett ","mylang":"de"}
hallo liebe aufgewachte ich bin
Alexandra herzog-schmidt 53 Jahre und
beschäftige mich eigentlich schon seit
meiner jüngsten Kindheit mit den Themen
ich habe seit meiner Kindheit Prophetie
Träume und weiß erst seit einigen Jahren
seit ich 50 bin genau was mein Seelen
Plan ist
aber dazu später oder das in einer
anderen folge ich möchte eigentlich wo
fängt man natürlich an am Anfang am
Anfang anfangen
und euch erzählen wie es losgehen bei
mir
soweit ich mich zurück erinnern kann
hatte ich träume von sag mal kleinen
Geistern
heutzutage würde man dann sagen kleinen
grauen die mich mitgenommen haben und
das lief immer folgendermaßen ab
schlägte mich hin ins Bett und sobald
ich eingeschlafen war
gesellten sich diese kleinen Wesen und
mein Bett herum und nahm mich mit
manchmal berührten sie mich an die Füße
was da immer so dass ich dann raus
schwebte aus meinem Zimmer
durchs Fenster durch und
meistens verfiel ich dann in eine
Ohnmacht und ich wusste ja damals noch
nicht dass das eine Schlafparalyse oder
war
ich bekam eben wie gesagt immer nur mit
wie diese Wesen an meinem Bett standen
nicht mit Namen das habe ich auch mal
mitbekommen und mich wohin mitnahmen und
dann bekam ich das erst wieder mit als
ich entweder dann im Raum bei mir in
meinem Zimmer rumschwebte mit dem
Gesicht an der Decke und dann meistens
ins Bett 4 manchmal auch daneben und bin
dann sozusagen aufgewacht
und dann halt habe ich meistens dann
geschrieben mama mama Papa Papa ich habe
wieder schlecht geträumt und habe
richtig laut geschrien so wie man ja
auch dann manchmal so im Traum Hilfe
Hilfe schreit das habe ich dann auch
gemacht und irgendwann kam dann wohl
auch wirklich Hilfe raus aus meiner
Stimme und aus meinem Mund und
traumschreibt man ja auch manchmal und
dann erreicht es ja keinen aber wie
gesagt ich bin dann aufgewacht und habe
dann wohl weiter geschrieben das haben
meine Eltern dann gehört zu mir gesagt
okay komm einfach und ich bin dann immer
ganz schnell rausgerannt meine Eltern
haben gegenüber ihr Schlafzimmer gehabt
gegenüber meinem Kinderzimmer
und dazwischenraum war eben der Flur und
dann bin ich drüben reingerannt und habe
mich dann in die Mitte ins Bett gelegt
und bin dann da eingeschlafen
meine Eltern haben da meistens nie
darauf reagiert die haben nur kurzes
Licht angemacht und ich habe gesagt ich
hatte wieder Alpträume ich bin
mitgenommen worden in jemand hat mich
mitgenommen und ja das war immer ganz
schlimm
und das war also mein Empfinden war dass
das Nacht von Nacht war und schon soweit
ich mich zurück erinnern kann also schon
mit ganz kleinen zwei drei Jahre alt war
ich da was sehr prägnant war ich hatte
sehr viel Nasenbluten und sehr oft
Nasenbluten ganz starkes meine Mutter
ist Krankenschwester sie wusste
überhaupt gar nichts damit mir
anzufangen und deswegen bin ich sehr oft
oder musste ich sehr oft immer zum Arzt
zu unserem Hausarzt manchmal kam auch
nach Hause zu uns weil ich dann auch ich
hatte sehr oft auch Kreislaufprobleme
und da wurde mir dann auch immer die
Nase untersucht oder ein Blutbild Halt
gemacht und dann hat man gesehen dass es
immer große Entzündungswerte in meinem
Blutbild gab und wussten gar nicht wo
das her kam und deswegen meine Nase
wurde auch immer untersucht weil ich
immer ich hatte auch immer Angst
also mir da reingucken zu lassen und das
hat mir auch immer weh getan das fand
ich immer sehr sehr unangenehm auch dann
die Nase reinzugucken und am Hals rein
zu gucken weil ich immer so das Gefühl
hatte manchmal auch dann eben aufgewacht
zu sein
währenddessen mich diese kleinen Geister
mitgenommen haben dass ich immer
irgendwie in so einem OP Saal lag und
dass man an mir da was gemacht hat
deswegen habe ich panisch Angst immer
vom Arzt und verspritzen das war für
mich ganz ganz schlimm also ich mochte
nicht diese Jacken und Anzüge von den
Ärzten die ja immer so weiß waren die
haben mir so lange Kittel an und dann
hat Stethoskop umhängen und früher gab
es auch noch auf dem Kopf hatten sie
dieses Lederband mit diesem großen
Spiegel mit dem Loch in der Mitte und
das fand ich sehr bedrohlich da hatte
ich immer so parallelen dazu gezogen
eben von diesem Geist in dem ich
mitgenommen haben und ich manchmal
darauf gewartet bin und das so
Veränderung hatte das war für mich
einfach schlimm und der Arzt hat oft
dann auch gesagt ich soll mir nichts in
die Nase stecken es sah immer so aus als
wäre meine Nase und die
Nasenscheidewände und so weiter da sehr
entzündet und deswegen würde das halt
auch bluten das war so das erste und
soweit ich mich daran erinnern kann also
bis ich 13 14 war war das sehr intensiv
und dann kam ich in die Pubertät hatte
dann auch Freunde Beziehungen gehabt mit
denen ich dann auch darüber sprach aber
es entwickelte sich auch und ich
vermutete das oder vermute das immer
noch mittlerweile ist es denke ich auch
so weit gewesen durch die Entführungen
eben diese Wahrträume Prophetie träume
ich habe dann sehr intensiv geträumt
dass irgendwelche Unfälle passieren also
ich sag das Flugzeugabstürze
Naturkatastrophen Unfälle jetzt was
meine Freunde angingen Brände in der
Nachbarschaft und so weiter und so fort
das hat mich doch sehr mitgenommen auch
weil das immer negative Sachen waren der
Ablauf war aber immer der gleiche und
zwar träumte ich haargenau das gleiche
dreimal und danach wusste ich dass
dieser Traum Wirklichkeit wurde also
genau auch so ein trifft so circa ein
bis drei Wochen später nachdem ich das
ist dritte mal geträumt habe wie ich das
jetzt so unterscheiden kann ob das jetzt
ein wahrer Traum war oder ich sag jetzt
mal ein ganz normaler Traum wo man was
Tagesgeschehen verarbeitet oder was halt
im Unterbewusstsein gespeichert ist was
man tagsüber erlebt hat oder auch im
Fernsehen gesehen hat oder im Radio das
verarbeitet man ja in seinen Träumen
aber das war nicht so bei einem wartraum
der wartraum da konnte man ja natürlich
auch überhaupt gar keinen Einfluss
darauf nehmen das heißt also es lief so
ab ich war dann so hart Beobachter aber
auch mitfühlender das heißt dass alle
Sinne wie jetzt ganz normal im Tag
Bewusstsein da auch mit eingespielt
haben also ich habe
schmerzgefühlt ich habe gerochen Düfte
gerochen ich habe extrem gehört auch
gesehen und es war auch ganz normal wie
ein ich sag mal Tag halt so abläuft
keine komischen Sequenzen die man so
manchmal in Träumen hat auch dass man
jetzt fliegen kann
also ich weiß immer wenn ich träume und
ich weiß auch dann nach dann weiß ich es
ja ich träume ich kann fliegen das geht
man natürlich bei so einem wartraum
nicht weil das ja eben genau das Tag
Bewusstsein widerspiegelt und deswegen
kann man da auch nichts während des
Traumes da ändern und dann wusste ich
halt genau dass es wieder so ein
wartraum ist der dann eintrifft aber
trotzdem habe ich immer abgewartet bis
es eben die Abfolge also das dritte mal
wieder kam der Traum der fing immer
genau so an und endete auch genauso
wieder und der Ablauf wie gesagt war
auch haargenau gleich und so konnte ich
unterscheiden das ist ein wahrer Traum
oder ein profitiertraum
und das andere sind normale
verarbeitungsträume und ich habe
unterschiedliche Träume gehabt und habe
natürlich auch versucht die Menschen die
es dann manchmal betroffen hat auch so
warnen unter anderem wollte ich mir das
natürlich auch beweisen ob diese Träume
dann auch wirklich eintreffen und seit
ich mich dann zurück erinnern kann das
müsste dann ich sag mal zweite Klasse
und dann schreiben konnte und dann habe
ich die Träume wenn ich dann aufgewacht
bin so gut wie möglich aufgeschrieben
oder dann auch gezeichnet
Situationen ich nicht in Worte fassen
konnte habe ich dann eben versucht zu
zeichnen habt ihr so ein Tagebuch
geschrieben das war mir irgendwie ein
Bedürfnis erstmal mir das natürlich von
der Seele zu schreiben und als zweites
dann auch den Menschen den ich das dann
erzählt habe das auch noch mal im
schriftlich fest zu halten was zu zeigen
okay ist das so war das ich habe euch
das erzähl Geld und wann ich das erzählt
habe das habe ich dann auch immer genau
ins Tagebuch geschrieben so dass ich
jemanden Beweis hatte für mich nicht nur
selber sondern eben auch für die anderen
ich habe von
beispielsweise einem Brand geträumt wir
haben damals in einem Ort gewohnten
kleinen Ort und da war eine an Felder
dazwischen und waren da und hinten dran
war die Glashütte und dort ist damals
ein Brand ausgebrochen und genau diesen
Brand
habe ich geträumt dreimal und danach ist
es eben eingetroffen und damals hatte
ich einen Freund dem habe ich das auch
erzählt genauso wie es eben geträumt
hatte und wie gesagt ich habe das auch
aufgeschrieben der hat mir natürlich
nicht geglaubt wie alle anderen auch
jetzt noch meinen Freundinnen damals
erzählt und die haben es natürlich auch
nicht geglaubt erst nicht aber als es
dann eingetroffen ist genauso wie ich es
erzählt habe und natürlich vorher auch
aufgeschrieben hatte da waren sie alle
ziemlich geschockt wie kannst du sowas
Träumen hast du sowas hervorgeschworen
und ich war natürlich immer fix und
fertig weil sie mich dann auch als Hexe
und Teufel betitelt haben meine Eltern
natürlich auch besonders meine Mutter
die wusste immer gar nichts mehr
anzufangen
die hat schon mal die Augen verdreht und
hat mir Schläger angedroht wenn ich ihr
noch mal so ein Mist erzähle die hatte
auch wirklich richtig Angst vor mir weil
ich eben solche Träume hatte und die
dann auch wirklich eingetreten sind ganz
besonders schlimm war es auch als ich
von einem Flugzeug abstürzt geträumt
habe der bei uns im nahegelegenen Wald
damals passiert ist es war ein Sommertag
ein schöner war damals mit dem August
gewesen sein ich hatte auch schon mal
den Zeitungsartikel recherchiert ich
weiß nicht ob der mittlerweile noch in
den Archiven festgehalten ist da müsste
ich mal gucken dann könnte man das auch
mit einblenden aber auf jeden Fall war
das so und das war ziemlich warm und wir
hatten auch Flugverkehr immer von der
Bundeswehr über diesen Ort die
Bundeswehr ich glaube die ist
30 Kilometer damals entfernt gewesen
oder ist es immer noch entfernt dieser
Stützpunkt wo dann auch die Flieger
drüber geflogen sind ich kenne mich da
nicht so gut aus ich würde sagen es
austarfheit oder so auf jeden Fall ist
da irgendwie eine Transall geflogen so
militärisches großes Flugzeug und da
waren nicht viel Besatzungsmitglieder da
drin auf jeden Fall sind die da geflogen
über unser Tal und zwar Gewitter und das
hatte gedonnert und geblitzt sind auf
einmal hat es laut gekracht und so habe
ich das auch geträumt auf jeden Fall war
ich dann im Traum in den Wald gestanden
und habe eben gesehen dass diese
Maschine dann dieses in diesem Waldstück
abgestürzt ist und habe die ganzen
frakteile da gesehen und natürlich auch
die gleichen
und den bin ich vorbeigegangen ich habe
gesehen dass diese Stücke des Flugzeugs
sehr verteilt waren in dem Wald und
teilweise eben auch noch geraucht haben
und ich wusste dass die Maschine durch
den Blitzschlag betroffen wurde und eben
dann deshalb dort abgestürzt ist und so
war das auch so kam das dann eben auch
das hat mich natürlich alles ziemlich
fertig gemacht weil wenn man als Kind
immer nur von Tod oder Unfällen oder
Naturkatastrophen oder sonst irgendwas
träumt ist es natürlich nicht leicht zu
verkraften viel langsamer tolle Gabe ich
weiß nicht ob das so eine tolle Gabe ist
die man da hat für mich war das immer
ziemlich verstörend ja ich würde sagen
das war es erstmal so weit von mir es
gibt da noch einiges zu erzählen also in
dieser Zeit hatte ich jetzt auch ähm
also habe ich gar nichts so mir die
Gedanken auch nicht gemacht es könnten
auch diese Geister sein und so weiter
und so fort das konnte ich mir gar nicht
erklären
irgendwann kam dann ich habe ja war ja
stolze bravo-leserin ich glaube wie wir
alle früher haben wir gerne über alle
Bravo gelesen ich kann es gar nicht mal
sagen was für ein Ja das war
vielleicht 82 83 84 ich weiß es nicht
mehr ganz genau da gab es in der Bravo
ein Bericht über einen Jungen Andreas
ist der der hatte auch irgendwie
Begegnungen mit UFOs und mit Humus so
hießen wie mit Außerirdischen und dieser
Andreas er hat eben über diese Humus
berichtet und er konnte da irgendwie
Kontakt aufnehmen mit denen dann hat er
deine Zeichnung drin gehabt
von diesem Raumschiff und von diesen
Außerirdischen und als ich diesen
Bericht las und als ich diese Menschen
da gesehen habe durch fuhr mich ein
Gefühl
das mir gesagt hat okay das sind die die
mich immer abgeholt haben wo ich
hingebracht wurde und die mit mir
irgendwas gemacht haben ich kann nichts
gesagt ich kannte das ja nicht mir war
nur immer bewusst irgendwie gehör ich
hier nicht hin ist die Erde nicht so
mein Planet ich habe mich immer ich habe
immer sehr viel auch in den Himmel
geguckt und in die Sterne geguckt habe
mich sehr für das Universum interessiert
und hatte mir auch damals ein Teleskop
gewünscht zur Konfirmation
weil ich immer wieder nach oben geguckt
habe und natürlich auch durch diese
Entführung auch immer mitgenommen wurde
mit raus und in den Himmel und so weiter
deswegen ja und diese Erkenntnis kam
eben durch diesen Bravo Bericht von
diesem Andreas und da fand ich dann so
diese Verknüpfungen mit diesen kleinen
Geistern die mich da mal abgeholt haben
und mitgenommen haben und es kam mir
irgendwie als würde das so
zusammengehören mit meinen
profiträumen und wir sind Entführungen
diese Verknüpfung habe ich dann da
irgendwie hergestellt wie alt war ich da
ich würde sagen 14 15 oder so ich habe
diese andreas war auch 16 also wir waren
da nicht viel weit auseinander vom Alter
her dieser Bericht hat mich sehr geprägt
und auch sehr mitgenommen und alles das
was er da so geschrieben hat das habe
ich so innerlich bejaht
ja liebe Zuhörer mich würde jetzt
wirklich mal interessieren es gibt doch
so viele Menschen auch die jetzt hier
zuhören bei aufgewacht es wäre richtig
toll wenn ihr auch solche Erfahrungen
gemacht habt wenn ihr euch bei mir
melden würdet was ist wirklich sehr
schön wenn man sich mit Menschen
austauschen kann wie die gleichen
Erfahrungen gemacht haben früher konnte
ich ja nur wie gesagt mit meinen
Freunden Bekannten und Eltern darüber
sprechen die haben mich sowieso alle
nicht ernst genommen das hat mich immer
sehr traurig gemacht deswegen war ich
auch immer und bin eigentlich auch noch
sehr verschlossen was das angeht ich
habe mir sehr lange und oft Gedanken
gemacht ob das überhaupt das richtige
ist das zu erzählen weil ich eben so
schlecht Erfahrung gemacht habe seit
meiner Kindheit her deswegen würde ich
mich wirklich freuen ihr könnt ruhig mit
mir Kontakt aufnehmen ist gar kein
Problem und ähm schreibt oder schreibt
gerne in die Kommentare
ich habe dann um diese ganzen
Geschichten und das alles zu verarbeiten
2004 mein Buch verfasst die Träumerin
ich und mein anderes ich das
mittlerweile in der dritten Auflage
rausgekommen ist
es gibt noch so viel zu erzählen was
dieses Thema angeblich sagt mittlerweile
bin ich 53 und ich beschäftige mich
sozusagen oder musste mich
ja auch schon fast 50 Jahre mit diesem
ganzen Themen beschäftigen mehr oder
weniger freiwillig ich hatte auch schon
sehr sehr viele UFO-Sichtungen einige
Entführungen aber auch Gespräche mit
denen oder mit anderen Intensitäten
während meiner außerkörperlichen
Erfahrungen und wie gesagt es gibt noch
sehr viel zu erzählen ich möchte dabei
jetzt noch gar nicht so weit den
vorgreifen dann in dem nächsten Teil ich
wünsche euch eine schöne Zeit und ich
würde mich wie gesagt sehr freuen wenn
ihr euch bei mir oder natürlich bei dem
aufgewacht Team melden würdet ich
wünsche euch eine schöne Zeit bis zum
nächsten Mal