{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-FzvkO1yJLg","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Meine LEKTIONSREISE - Sonja (40) \u00fcber seltsame Trauminhalte ","mylang":"de"}
ab auf die oft auf
ja hallo lieber johannes ich bin die
sollen ja ich bin 40 jahre alt und ja
was ich dir jetzt erzähle kind
vielleicht ziemlich
abgedreht und es klingt vielleicht auch
ziemlich verrückt ich muss dazu sagen
ich bin blind und ich leide auch an der
krankheit schizophrenie unter anderem
aber das was ich erlebt habe besonders
im jahr
2018 war doch ziemlich ja ich würde
sagen eine reale erfahrung und ich fange
jetzt mal ganz einfach an ich bin abends
ja ziemlich ich bin immer ziemlich
aufgedreht abends also mit gut
durchschlafen ist nicht durch die blöden
albträume und stimmen kommen wie auch
immer aber an diesem abend was ganz
komisch ich war wirklich kaputt an
diesem abend bin ins bett gegangen bin
auch eingeschlafen und
normalerweise verschluckt mich ja immer
so ein grauer nebel und es sind mehr
graue frauen im grauen youtube klamotten
mit befehlston
holzlatschen die die tragen und den ich
dann richtig der aus schimpfen aber in
dieser nacht war es anders und zwar hat
mich da so ein grüner nebel verschluckt
bzw weil das wie so ein grünes licht und
zu unserem niebel ich kann hell und
dunkel unterscheiden ich weiß auch nicht
warum ich obwohl ich blind bin im traum
farben wahrnehmen es sei dahingestellt
ich habe vorher nie farben gesehen daher
ist mir das ziemlich schleierhaft
jedenfalls hat mich dieser grüne nebel
hochgezogen das war wie so ein transport
straße würde ich das bezeichnen und das
schlimme war
dieser nebel stank wirklich nach
krankenhaus gerufen kann sich jeder
vorstellen was das ist
hat diesen traum als der real empfunden
die muss man auch wirklich out of body
gewesen sein also vielleicht eine astral
reise ich weiß es nicht ich habe es
jedenfalls nicht bewusst angeleitet
jedenfalls bin ich auf einmal in meiner
kindheit circa so 12 13 jahre alt
und ich bin wie in so einem großraum
krankenzimmer
es ist wie auf so einer intensivstation
ich meine ich hab in meinem leben auch
schon auf einigen intensivstationen
gelegen
und nehme in diesem traum so ein kalt
blaues licht war schon sehr beängstigend
es ist eine sehr sterile umgebung
gewesen in diesem traum und ich weiß
dass ich in diesen traum auch so eine
art pritsche lag ja und die war umrahmt
von einer art ja bisher diesen
affenkäfig
und ich habe diesen traum auch erlebt
das war nicht auf dieser erde das war in
einem außerirdischen
forschungsraum schiff so und neben mir
in diesem traum der stand zum
durchsichtiger kasten und der sah wie
ein inkubator aus
ich weiß vom hören sagen dass ich zum
beispiel zu früh zur welt kam und auch
unserem mein erstes lebenszeit wir
hatten sondern den belegen haben keine
ahnung ob das jetzt auch so eine art
trauma ist was ich da jetzt auf arbeite
in diesem traum keine ahnung an als
keiner an
jedenfalls ist in diesem traum dieser
inkubator ähnliche kasten mit so einer
salzigen betreuungs flüssigkeit gefüllt
und das zeughaus resüme
sowieso eine art künstliches
fruchtwasser das kennt man aus diesen
science fiction film auch ich mal okay
ich bin auch ein absoluter film von
science fiction film guckt auch gerne
star trek aber das was ich erlebt habe
hat nichts mit mit diesem patrick
irgendwie zu tun gehabt
jedenfalls machen diesen kasten ein
kleiner sechsjähriger junge
und dieser junge der hieß in diesem
traum und er hing an schläuchen wie ich
in diesen traum auch ja und diese geräte
in diesem traum die waren unerträglich
laut die wände ja die waren weiß
und
ich habe mich wirklich in diesen traum
sehr viel übrig gefühlt und
ich hatte in diesen traum auch starke
schmerzen und
in diesem traum war mein mund auch
zugeklebt und
ich war irgendwie auch wieder hals
geknebelt kann man sagen in diesen traum
und ich wollte schreien ich wollte
einfach nur schreien
konnte aber nicht das war wie so eine
paralyse irgendwie weiß ich nicht und
ich war so im todesfall in diesem traum
und ich wusste auch nicht in dem moment
was auf mich noch zukommen würde das die
wesenheiten oder was auch immer mit mir
anstellen würden und dann kam in diesen
traum musste vorstellen kam einigen im
schwestern kippte in dieses zimmer rein
und hat man muss sich das vorstellen
diese sauerstoff zuvor bei den kleinen
jungen in diesen traum einfach auf null
gedreht und ist dann wieder verschwunden
verschwunden ja hinter so einem
schwarzen vorhang und dieser kleine
junge in meinem traum der schien zu
sterben qualvoll zu ersticken und dann
weiß ich nur dass ich in diesen traum so
eine spritze bekommen aber miteinander
fahrenden flüssigkeit das wurde den
seine zugang gespritzt und ich habe in
diesen traum dann das bewusstsein
verloren und
bekam auch halluzinationen in diesem
traum
und in diesem traum beistand auch in bis
zu einer aktivierung und dann habe ich
meine verstorbene großmutter gesehen
mütterlicherseits die saas an meinem
bett und
hat man hand gestreichelt und
hat mich den ganzen traum über gefragt
soll die oma dich jetzt holen kommen ein
kleiner engel
und sie hat mich immer mein kleiner
engel genannt muss ich dazu sagen auf
einmal war die ganze luft wirklich mit
ihrem parfüm muss ich dazu sagen auch
was sie immer benutzt hat das habe ich
dann wahrgenommen und mann verstorben
labrador retriever warten diesen traum
auch dabei und er hat mich immer am
armen gestupst und gewinsel
wurde richtig ungeduldig dann habe ich
die stimme meiner mutter gehört die den
ganzen traum über
geschrieben hat nein nein du darfst
nicht sterben halb durch halt durch
kommt wieder kommt wieder nicht tot sein
nicht tot sein ich liebe dich doch ich
liebe dich doch und
das war furchtbar
das war wirklich furchtbar was ich da an
diesem traum erlebt habe und in man
trauben diese ist dieser kleine junge
dazu übergegangen die betäubungs
flüssigkeit auszuspucken und dann fing
auch an zu wirken indem traum zu husten
und hat dann auch geweint und dann auf
einmal wurde der zoom einem erwachsenen
vater also wurde der wieder zu diesem
erwachsenen mann wohl man für mich mein
vater gesehen und da wurde der in einen
shuttle besetzt und wieder zur erde
geschickt dann kam der haben auch so ein
alien im ärztekittel der hat dann die
daten von meinem vater ausgewertet und
war zufrieden der hat dann aber diesen
krankenschwester alien hat
zurechtgewiesen weil die hätte erst den
patienten aus dem kasten holen müssen
dann erst den sauerstoff abdrehen dürfen
und ja diese schwester die hat dann auch
den fehler eingesehen und die schien
benutze jungen unerfahrenen zu sein und
dieser alien arzt der hat sich mir dann
zugewendet
und ich bin dann in diesem traum erwacht
und diese aliens ob man es glaubt oder
nicht die haben englisch mit mir
gesprochen die wollten natürlich wissen
ob ich wüsste wofür ich bestraft werden
müsste und
zur regierung hätte ich dann die hand
gehoben und da wurde mir gesagt ich soll
nicht mit meinem vater gestritten haben
und dann kam auf einmal alles hat auf
hart also ich muss sagen zu dieser zeit
war meine mutter auch in in chur nach
einer knieoperation
und ich habe in diesem traum erlebt wie
diese wesenheiten meine mutter aus der
kurklinik entführt hätten und die lag
dann auf einmal auch neben wir ja und
die wurde selbst zu einem ähnlichen da
und ich bekam natürlich angst ich wusste
natürlich nicht nicht weiter dann wurde
ich auf einmal selbst zu diese zu einem
dieser ewigen ich habe in diesem traum
ich weiß nicht ob ich auch körperlich um
hilfe geschrien habe auf jeden fall
telepathisch habe ich so sehr um hilfe
geschrien und
auf einmal im traum habe ich das so
erlebt da habe ich von meinem bauch
einen schwarzen und schleimigen kokon
abgeseilt und dann ist dieses ding
ausgehärtet war auch mit dieser gleichen
flüssigkeit gefüllt wie dieser kasten ja
und dann schlüpft dieses baby indien aus
diesem kokon und für mich war das
vielleicht dieses kindes oder etwas war
dann nicht so definieren für mich also
es war ungefähr war aber dieser alien
arzt hatte dann bestätigt dass es ein
junge war und der wurde dann entrückt
und ich war natürlich froh dass ich
dieses ding los war und
dieser gegend was auch ganz untypisches
der hat nicht einen laut von sich
gegeben und
auf einmal bekam ich in diesem traum
gewaltsam so ganz eigenartige pillen die
wahren violett und lila also die
vorderseite war violett die rückseite
war lila da bekam ich natürlich sündige
gedanken von und dann habe ich mich
natürlich gewährt dann wurde ich wieder
mit
halluzinogenen drogen gespritzt in
diesem traum war das wie so eine
zeitreise und da kam wieder dieser graue
zeit nebel der mich dann wieder
verschluckt hat und in die vergangenheit
transportiert hat und während dieser
zeit reise war es winter kalt also
sowieso mit schnee luft um mich herum
denn kümmern dass ich durch so ein
wurmloch gestoßen worden bin und dann
habe ich wie durch sonst durch so ein
zeit fernseher ganze bestimmt das
gleichnis vom spiegel der zeit ja und
das die wahrheit hinter dem spiegel
liegt da habe ich dann in diesem
zeitfenster
eine gebärende frau gesehen und das war
ich selbst im jahre 1733 nach christus
gewesen
und und das kind war auch ein junge dann
habe ich den zusammenhang erst markant
das ist derselbe junge der mir dann
damals im jahr 1733
weggenommen worden ist weil ich dann nur
eine sklavin war dann habe ich diese
wesenheiten wieder in die
ferne zukunft wo ich dann eben halt an
diesem raum schutz bin zurück kommen
lassen und habe mich dann in einen
anderen apparat im traum verfrachtet man
kennt den ganz normalen
kernspintomographen im krankenhaus wo
man mit dem kopf frei bekommt da war ich
auch schon oft im leben drin gegen auch
meiner wegen meiner morbus wilson
erkrankungen blieben das kupfer speicher
krankheit ich weiß nicht ob das kennst
ja
jedenfalls
dieses gerät was wie ein
kernspintomograph
aussieht in diesem raumschiff ist aber
in wirklichkeit ein also in dieser
geistigen wirklichkeit sage ich jetzt
mal also in diesem traum in dem ich dann
war ist das ein hologramme im gehirn
erzeugender computer gewesen und diese
programme sie waren auf einem
handgelenks kommunikator gespeicherten
habe ich an meiner linken hand betragen
wie sich eine armbanduhr aus und auf
jeden fall war es dann so dass dann ein
traum szenenwechsel passiert ist dass
ich mich dann auf einmal in diesem traum
in einer geschlossenen psychiatrie
wiedergefunden habe da war immer in
diesen traum auch eine krankenschwester
die mich immer beim namen gerufen hat
und mich zu beruhigen versucht hat weil
ich da wohl einen akuten anfall gehabt
haben muss in diesem traum dann hätte
ich in diesem traum dieses erlebte
geschildert und dann wäre in diesem
traum der arzt ausgerufen worden
und ich hätte dem alles berichtet ja was
sich da in diesem traum so erlebt hätte
und das hätte dann in diesem traum bei
dem arzt nur stirnrunzeln und
schulterzucken ausgelöst kopfschütteln
ausgelöst
und dann hört sich in weiter ferne als
das war aber auch in diesen traum
geschehen das dann nicht sagen dieser
arzt der mich im traum behandelt hätte
dann gesagt hat er das ist eine schwere
psychose und hätte sich notizen gemacht
und er hätte mich ganz liebevoll
angeguckt und und dann hätte ich langsam
aber sicher vertrauen gefasst zu diesem
arzt und ich hab dann sind streichern am
hinterkopf gespürt er soll er hatte mich
am hinterkopf gespeichert
und das ist so eine so eine stelle wenn
man wenn man mit den hinterkopf passiert
also da bin ich dann tiefenentspannt
und ich weiß nicht ob du den mentalisten
kennst also von dem bin ich wirklich
begeistert ich trage auch ein amulett
fand ihn also in diesem traum war es
dann so dass diese stimme des arztes
mich sehr an diesen erinnert hat und er
hätte mich sehr getröstet und hätte sagt
dass alles gut würde und dann wären die
kamera aufnahmen ausgewertet worden in
diesem traum und dann wäre so entsetzt
gewesen dieser arzt der hätte dann
meinen fall in diesen traum an diese
entsprechenden meldestellen
weitergegeben das war wirklich ja wie
soll ich das sagen das war schon
so zum eigentlichen quatsch hoch drei
durcheinander dieser traum und jetzt
kommt dann hätte ich broicher werk
verordnet bekommen in diesem traum dann
hätte ich diese reucher werke an ihren
bezeichnungen wiedererkannt und
jetzt kommt das ab fähigste an diesem
traum dann ist das eher bei mir so
gewesen dass es in diesem traum ein rabe
auf meiner linken schulter und flüstert
mir ins linke ohr bin wieder da meine
liebe freundin also alleine dieses was
das dieser habe dann in mein ohr gesagt
hat
also dass das ging richtig tief auf
jeden fall ich habe in diesen traum auch
geweint vor freude und hätte dann eben
halt auch wieder erkannt und hätte
gewissheit gehabt in diesem traum und
hätte mir dann an der zimmer an der
behandlungs zimmertür auf dem türschild
alles durchgelesen
dann was eigentlich total abwegig es
wirklich es war ein total verrückter
traum und dann hätte an dieser
behandlungsschema tür gestanden glaubt
dafür euro psychologie psychiatrie und
psychotherapie meine güte und die
therapiemethoden werden gewesen
kräuterheilkunde
schamanismus
hypnose energie und teil arbeit durch
mit raben unterstützte anderswelt
kommunikation und
gesprächstherapie
exotische geister und gespenster jagd
stern und traumdeutung und ja als ich
das dann in diesem traum so vernommen
hat dann hat sich dieses traumbild auch
wieder aufgelöst und ich wurde dann um
drei uhr nachts zu hause in meinem
eigenen bett wach und das war schon so
was das war schon sehr sehr komisch und
wenn ich jetzt heute so dass bei licht
sehe
was da wir sind raum betrifft dann würde
ich schon sagen dass diese ja dass
einige dinge hinterher auch eingetreten
sind eineinhalb jahre später haben wir
um das leben meines vaters wirklich sehr
gedankt aber es ist gott sei dank alles
gut gegangen es geht ihm heute den
umständen entsprechend gut danke ich
gott dafür auf jeden fall dieser
kommunikator an meiner linken hand ja
das war schon so ein fingerzeig in
richtung zukunft in sachen hausnotruf ja
ich denke mal die botschaft die dahinter
steht habe ich bis heute noch nicht ganz
verstanden ich denke mal die wesen
halten wollen einen etwas sagen wenn
wenn man solche träume hat ich weiß es
aber nicht genau also das war zum
beispiel dieser traum die nicht jetzt
geschildert habe war jetzt vom 22
februar 2018 auf den 23 februar 2018
ja und ich denke mal dass das wirklich
jetzt erst mal fürs erste reichen sollte
weil das war noch lange nicht sie die
ganze büchse der pandora es war das
erste mal die spitze des eisbergs und
ich denke mal es kostet mich schon
überwindung dass ich das jetzt so
erwähne mal ganz ehrlich gesagt
so weit kann man nicht jeden erzählen
das sind sachen wirklich ich meine der
weltraum hat mich schon immer fasziniert
davon mal ganz abgesehen und mal ganz
abgesehen davon dass ich auch einen
track ich bin aber das was ich jetzt
hier schildere das an das kann kein
hollywoodfilm dieser welt wirklich dass
das mit einem hollywood film der welt
was zu tun weder mit star trek noch mit
stargate oder wie sie mich alle heißen
ich weiß nicht wie du die ganze sache
siehst vielleicht klingt das auch total
abgehoben und total zusammen gesponnen
aber das ist es nicht denn die kreaturen
die ich da gesehen beziehungsweise
erlebt habe auf dem raumschiff die waren
definitiv nicht menschlich und an alle
da draußen ich bin kein mensch der
irgendwas mit drogen armut so ein zeug
packe ich überhaupt nicht an also ich
bin bin auch jemand der wirklich auf
gesunde ernährung achtet ich bin ein
absoluter teetrinker und also ich weiß
nicht was andere davon haben sich zu
berauschen ich brauche zeug nicht ich
weiß nicht warum ich dafür empfänglich
bin vielleicht
vielleicht hat es mit meiner blindheit
zu tun vielleicht hat es auch anfang
noch damit zu tun
dass die mich halt ausgewählt haben und
ich weiß nicht vielleicht sind wir
menschen auch teil eines experiments ich
weiß es nicht aber fakt ist ja dass wir
nicht alleine da draußen sind im
universum ja dass das ist einfach so
denn wenn gott leben erschaffen hat da
nicht nur auf dieser diesem planeten
erde dann hat er auch andere planeten in
unserem sonnensystem oder außerhalb
mit mitleben versuche ich sag ich jetzt
mal
was ihr jetzt daraus macht wenn ihr das
hört
und egal was auch immer ihr dazu zu
sagen hat ich weiß ich bin früher wird
als früher bis vor kurzem auch noch
wirklich ein riesen riesen feigling
gewesen und die sich auch warum weil ich
auch immer darüber gelacht haben wenn
andere sowas geschildert haben oder so
was sie erlebt haben oder so oder ufo
sichtungen gemacht haben dann habe ich
wirklich ja ich gebe zu auch auf
aufgewacht
manchen kommentar abgelassen der
ziemlich feige war weil ich einfach
nicht daran geglaubt habe oder auch
nicht daran glauben wollte das ist sowas
gibt ich habe das immer abbezahlen ach
ist doch alles spinnerei und das gibt es
nicht und blablabla nein ich habe meine
meinung grundlegend geändert weil ich
mal darüber nachgedacht habe auch über
diese träume wovon ich jetzt mal
eingestellte tages wird aber noch was
folgen aber lassen wir das erstmal
sacken wo ich wirklich
keine vernünftige erklärung für finde
aber dazu komme ich dann in dem nächsten
video vielleicht nochmal weil
das war jetzt wirklich schon harter
tobak und
wie gesagt was ihr jetzt damit anfangen
mit den ganzen informationen ob er jetzt
sagt hier die sonja hat vielleicht ein
anderer anne meise und am pony oder so
bleibt eben selbst überlassen aber
diejenigen die wirklich solche ähnliche
erlebnisse auch silber hatten die werden
das bestimmt besser nachvollziehen
können als jemand der damit überhaupt
nichts am hut hat
also von daher wenn ihr was in die
kommentare dazu schreiben wollt
dann würde ich euch bitten die sache
ernst zu nehmen und vielleicht auch mal
zu gucken ob ihr vielleicht wisst was
man da wie man sich da verhalten soll
und ich habe auch in regelmäßigen
abständen
das gefühl dass sich abgestimmt werde
also das ist es ist wie so ein kribbeln
im kopf so müsst ihr euch das vorstellen
ihr kennt das wenn euer smartphone
vibriert und zum vibrieren ist das auch
im kopf ist nicht angenehm dieses gefühl
und dann kann ich meine uhr danach
stellen wann die mich ist nächste mal
kontaktieren werden
na ja also ich wünsche euch noch einen
schönen abend und
ich hoffe dass ich dass dieser beitrag
das überhaupt wert ist dass
das darüber vielleicht was gesagt wird
oder wie es auch immer verwertet wird
also ich wünsche euch gottes segen und
alles gute dieser welt und haltet die
augen offen denn wir sind nicht alleine
dankeschön für die aufmerksamkeit
aber auf die oft auf