{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5jMrAK0mLxY","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - SCHLAFPARALYSE oder ENTF\u00dcHRT VON AU\u00dfERIRDISCHEN - Steffi (34) \u00fcber ihr Kontakterlebnis ","mylang":"de"}
ab auf die oft auf
hallöchen hier stamme aus deutschland
um genau zu sein aus mecklenburg
vorpommern
und ja ich möchte meine erfahrung euch
mitteilen und zwar war dass der sommer
vor corona das muss
2009/10 gewesen sein also ziemlich genau
drei jahre her und zwar war es ein ganz
normaler spätsommertag
ich hatte mich mit meinem mann hingelegt
weil geschlafen wollten er hatte schon
geschneit ich hatte noch bisschen ja ich
lag noch ein bisschen was
sodann ob ich gemerkt ja die augen wer
nun immer schwerer und schwerer so
ungefähr gedacht ja jetzt ist es bald
soweit schließt ein
und dann zack wie auf knopfdruck war
konnte ich mich
sehen
also aus perspektive aus meinen augen
noch mal
mein körper und zwar war das
ringsherum auch sehr dunkel aber mich
konnte ich nur mal sehen aber jetzt
nicht hat eine lampe über mich war aber
trotzdem gut erkennbar ich war auf jeden
fall ja als wenn man nach einer
vollnarkose aufwacht so benebelt so
dass statt jetzt hat sich auf jeden fall
sehr komisch angefühlt ich habe gemerkt
dass ich mich nicht bewegen kann
dass ich aber auch eigentlich mein
körper gar nicht gespürt habe also ich
könnte wirklich nur gucken ich konnte
nicht mal mein kopf bewegen
vielleicht ganz leicht die augen dadurch
so ganz leicht ein paar richtung gucken
konnte das war es aber auch schon
dadurch habe ich natürlich panik
bekommen
ich habe eigentlich gemerkt ja dann auch
wenn mein körpergefühl taub war
das mein puls rasend hochging
da habe ich natürlich immer weiter
versucht panisch um mich zu und
herauszufinden war diskutieren weil das
hat sich absolut nicht nach normalen
traum angefühlt und auch nicht nach ein
alptraum auch nicht so ein extremer
alptraum dass keine ahnung hat es bis
heute mir unerklärlich ja auf jeden fall
hatte ich um mich rum geguckt und dann
war hat ja immer noch so leicht
verschwommen wie gesagt wie grad nach
einer vollnarkose muss ja erstmal so zu
dir kommen
trotzdem
irgendwie hat der körper gekribbelt und
irgendwie auch nicht und ganz komisch
auf jeden fall habe ich damit mal drei
wesen gesehen
ich würde sagen
illian aussehen natürlich weil ja wie
man sich so einen typischen elian
vorstellt
dunkelgrau auf jeden fall große schwarze
augen und ich konnte keinen mund
erkennen wie viele finger oder so das
weiß ich nicht auf jeden fall
die haben mich nicht angeguckt nur auf
meinen körper ich glaube die haben an
meinen rechten bein was gemacht und ich
hatte immer mehr panik bekommen immer
mehr als von mir der kopf platzt und ich
hätte am liebsten natürlich vorher schon
wo ich dieses unbehagliche gefühl hatte
loos geschrieben aber
selbst wenn ich geschrieben habe das kam
kein ton raus und da wo ich die
natürlich gesehen habe und ich da doch
scheiße wo bist du jetzt wann hat es das
also gar nicht daran jetzt noch denke
dann kriege ich immer noch gänsehaut das
war einfach
ein erlebnis
das wünsche ich kein
ja auf jeden fall
das ganze also vom normalen menschlichen
zeitlichen gefühl her würde ich sagen
konnte ich das mitbekommen so
eine minute 15 sekunden also ich hatte
echt lange tierische panik das war nicht
nur ein kurzer moment so und dann wurde
ich ja wie soll ich sagen wieder
zurückgeschickt dann bin ich in mein
bett aufgeschreckt
natürlich über herzrasen
sowie atemnot ich habe richtig so
schnell gepustet und erstmal japanisch
um mich geguckt aber halt nicht wie nach
den normalen albtraum sondern so richtig
als wärst du vom tod weg gelaufen oder
so
es ist zwar richtig krass danach lag ich
auch erst mal anderthalb stunden wach
und habe erst mal versucht zu begreifen
was war das war nicht normal
war dass jetzt
albtraum oder wirklichkeit denn wenn ich
nachher irgendwann eingepennt und dann
auch natürlich verfügt wach geworden
denn erst mal um den normalen alltag
gekümmert immer noch mit den komischen
ängstlichen hintergedanken dann habe ich
auch erst mal nachher
google gefragt und dann bin ich auf
schlaf paralyse irgendwie gekommen aber
ich bin bis heute nicht sicher ob das
wirklich so weit war also hat es weit
weg vom traum ja und also es ist jetzt
drei jahre vorher ich kann mich noch an
jedes gefühl erinnern wie schlimm das
war
bloß dass ich heute ein bisschen anders
darüber denke dass wir vielleicht nicht
unbedingt irgend etwas antun wollten
aber es hat sich natürlich für mich
scheiße angefühlt dass wir ihn verbinde
ich dort immer noch mit bedrohung ja und
ich gucke immer noch jeden abend bevor
ich die augen zumache um mich herum und
habe auch irgendwie angst passiert hat
jetzt wieder das gefühl habe ich
natürlich nicht immer manchmal ist es
mir auch wie gleichgültig war ich kenne
einfach zu ko bin vom tag oder so aber
ja das war nicht schön ja ich würde
sagen die wesen dann ungefähr 1 80 groß
also fast so groß wie ich selber
dunkelgrau sagte ich ja glaub ich schon
und ein großer schwarzer hund also
eigentlich wie die typischen grill
alliance bewegt haben sie sich aber
ganz minimal
also er da also mit den händen gar nicht
so sondern ganz leicht mit dem körper an
sich nicht hat sie jetzt herumgefuchtelt
haben mit der hände zum tisch durch
drauf lag kann ich nicht so viel sagen
weil das wirklich man konnte nicht
richtig sehen auf jeden fall war ich
nackt und zwar als wenn
unsichtbare ketten mich festhalten
würden
ja auch wenn ich da
drauf legen würde ich
wärme oder kälte konnte ich nicht
empfinden ich war einfach nur extrem
verängstigt
ist in dein video gerade aufgefallen
dass der eine um drei wach geworden ist
ich weiß gar nicht ob ich dir ja schon
gesagt hatte wenn ich das jetzt auch
gerne nochmal drei nehmen ich sagte ja
dass das passiert ist bei mir wo ich
beim einschlafen war und wo ich nachher
wach geworden bin es war auch genau drei
wo ich dann erstmal so geschockt noch da
lag ich weiß nicht ob ich die ja schon
gesagt hatte ja so wollte ich nur noch
mal erwähnen also das ganz ehrlich
gesagt ein bisschen über eine minute so
gefühlt ab aber so an sich wann es denn
wohl vier stunden
so und dann habe ich noch meine zweite
geschichte
und zwar war das mittags oder richtung
14 uhr so das weiß ich noch genau und
zwar hatten wir unseren garten in dem
moment gerade aufgegeben grad übergabe
gemacht wir sind gerade durchs tor durch
also ich mein mann meine tochter ich
glaube sie war da so das ist noch nicht
so lange her der zwar vor ja vor vier
jahren würde ich mal sagen auf jeden
fall meine tochter war auch dabei ich
glaube sie war 9 19 ja- und
unser luther so noch also ich kann jetzt
schon sagen mein mann und meine tochter
haben es auch gesehen mein sohn nicht
der war zu klein und hat auch gar nicht
geguckt ja darum geht auf jeden fall wie
gesagt rating daten abgegeben wollten
gerade richtung tor gehen oder richtung
auto denn schon dann hat mein mann mit
denen noch so zwischen tür und angel mit
den gequatscht weil wir die auch so
kennen liegt dann schon richtung himmel
geguckt weil im augenwinkel ist mir das
aufgefallen ich gesehen das wird ganz
helles weißes ganz komische form könnte
ich auch gar nicht unbedingt beschreiben
auf jeden fall um und unten spitz und in
der mitte so
dickbäuchige grund sag ich mal also
praktisch wenn du eine kugel oben und
unten einmal nach oben und unten ziehst
blöd beschrieben es gibt noch ein bild
dazu nachher also das habe ich auch
gesehen hat mein mann gleich angetippt
weil er denn den teams gesagt hatte ich
so schadt guck mal darum komme
weiß ich nicht
auf jeden fall in meinem mann und meine
tochter haben es auch gesehen
aber nicht wir konnten das nicht solange
sehen also ich habe man gleich bescheid
gesagt also
78 sekunden habe ich es vielleicht
gesehen und mein mann denn so vielleicht
4 und das war so als also richtig hell
am himmel daran gescheitert weg also es
war definitiv nicht gleich über uns es
war schon ein stück weg aber wir konnten
dazu in 4 cm größe an himmel sehen sag
ich nur und ich glaube wäre für uns
gewesen also das wären mindestens
30 bis 40 zentimeter hoch habe ich im
zentimeter gesagt ich mein metern 30 bis
40 meter hoch und so 15 meter breit
ungefähr und es hat sich auf jeden fall
gedreht ich weiß nicht ob ich so ein
windspiel kennt hat sich immer dreht und
entspiegelt dazu komisch so sah das aus
ja und dann hat sich das praktisch beim
einer zeichnung da ist ein schwarzer
strich zu sehen und das hat sich denn so
rum gedreht und in dem moment ist es
auch weg gewesen also es war aber auf
jeden fall wieder richtig hell leuchtend
diesmal aber so weiß gelblich und ja
aber hat nicht geblendet und diesmal hab
ich halt nicht alleine gesehen
ja vielleicht kann ich dazu auch noch
sagen dass man definitiv nicht die sonne
für zu niedrig wie gesagt es wo wir den
garten abgegeben haben es war mitten im
sommer und da steht die sonne zur
mittagszeit praktisch über unseren kopf
also solle definitiv nicht und er stand
auch auf der stelle ohne bewegung ja so
ungefähr es wurde von ganz weit weg von
leuten erkannt ich habe jetzt nur ab ja
den habe ich noch ne story und zwar hat
es bestimmt schon zehn elf jahre her
vielleicht sogar 12 ja da bin ich mit
meinen ex-freund haben wir abends noch
eine uke aufgedreht man ja so macht wenn
man noch so relativ junge
mucke ahnen sind dann zwischen winden
herumgefahren was bei uns hier so in der
nähe ist soja landwege einfach mal so
alles abschalten mit unseren getunten
auto damals
ja auf jeden fall ja ist mir dann
aufgefallen also auf der einen seite war
schon eher ging dazu richtung
sonnenuntergang und auf anderen seite
kam schon so die nacht langsam durch hat
man auch schon den anfang von der sterne
gesehen
und dann ist mir aber aufgefallen
richtung sonnenuntergang war dass er
also nein nicht bei sternchen zwei
lichter nebeneinander sie waren auch ein
bisschen weiter weg von uns also ich
würd sagen so ein kilometer aber so per
augenmaß
also die windmühlen waren vielleicht
hundert meter von uns weg also ich kann
auch sagen ich wohne genau daneben da
dorf windmühlen ungefähr 100 meter
entfernt und denn so praktisch aus
menschen perspektive gerade hoch ein
kilometer und wie gesagt dahinter war
der sonne und der gang die sonne war
links weiter schon am und hergehen und
die sterne er rechts oben die nacht
kamen praktisch erst ja zwei lichter
sehr hellen nebeneinander von der größe
her wenn man da ja so normal im himmel
guckt würde ich sagen
anderthalb zentimeter aber richtig
auffällig hell dass wir die sonne aber
nicht dass das blendet als wenn die in
der luft standen dann hatte ich zu
meinem damaligen freund gesagt du gucken
hat ist da der ja er hat sich so gar
nicht interessiert er hat nur kurz mal
hingeguckt naja bei auch beim zahnen nur
mal kurz hindurch guckt ja da ist
irgendwas ist schon komisch aus aber ja
denn das auch weiter gefahren denn noch
immer geguckt geguckt also ich konnte so
wie sie soll ich sagen 20 sekunden sehen
er stand in der luft war definitiv keine
ahnung keine drohne die flink heutzutage
erst relativ häufig rum
sterne nicht sondern ich
auf jeden fall
auffällig am himmel und nicht so weit
weg passend dazu habe ich eine kleine
zeichnungen die gibt es auch schon ein
paar jahre
weil ich mir sofort auch gerne mal für
später festhalte
auf die oft auf