{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1921_v20_n01-02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1921 V20 N01-02","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
XX. BAND. APRIL — MAI 1921. No. 1 u. 2.
VerlagderBuchhandlungfürUniversaleBruderschaft undTheosophie Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosöphische Gesellschaft
Qs*grün<tet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavafsky, William Q. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Kathcrine Tingley. Internationale Zerträte Point Loma, Californien,
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Boden,istkeine ,,Gemein­
de0, ,,Ansiedelung“ oder „Kolonie0.Es bildet auch kein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, söndern ist, was es
sein •will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der.
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischer! Westen.
ZIELE
B
ie s e b r u d e r s c h ä f t ist ein
Teil einer Großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache Jn der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu.
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studium
alter und moderner Religionen, der
•Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft für ihre eigen­
nützigen Interessen benützen ; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blavatsky, der Gründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das.
Molto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
-Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie.
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theos*«phischen ’Gesellscbaft“ in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts;mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vorenlhalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft“ heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig.lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssüchenden,
allen denen, weiche nach etwas
Höherem, und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer, lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
bem-ÖUibtiun bet-alten trab tnobemeu(Stlnl^fviloöopkte,
W issenschaft unb t5Cunst imb öer .gebung
unb Cäuterunc^ bes f)eim-urtb ^Tationallßbens
o Oo
Jede niedrige und selbstsüchtige Handlung bringt
uns rückwärts und nicht vorwärts, während jeder edle
Gedanke und jede selbstlose Tat Stufen bilden zu den
höheren, herrlicheren Ebenen des Seins. Wenn die­
ses Leben alles wäre, dann würde es in vieler Hinsicht
armselig und niedrig sein; aber als eine Vorbereitung
betrachtet für die nächste Sphäre der Existenz, kann
es als das goldene Tor benützt werden, durch das wir
gehen können — nicht selbstsüchtig und allein, son­
dern in Gemeinschaft mit unseren Mitmenschen — zu
den jenseits liegenden Palästen.
H. P. Blavatsky.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XX. JAHRGANG APRIL—MAI 1
9
2
1 NUMMER 1 u. 2
P r e i s : Jährlich Mk. 24.—. Einzelne Nummern Mk. 4.— bezw. Mk. 2.—
I N H A L T : Seile
Der Morgenruf der Neuen Zeit (Ein Symposium) . . . . Fr. Trost 1
Der neue Menschen-Typus. den die Welt benötigt . . . J. L. H. jr. 10
Ton und Stille ........................................................................ K. H. 15
Harmonie und Antipathie . . . . Ein theosophischer Praktiker 19
H. P. Blavatsky und ihr Beitrag zur Archäologie . . G. Knoche 23
Treue, Theosophische Novelle ..................Arnim von Schönland 27
Die Theosophische Warte
Osterfeier der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft in Nürnberg...................................................... 33
Praktische Arbeit der B ew egung.................................................. 34
Theosophie und die Theosophische B ew egung........................... 37
Verlag : Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg
DAS GRIECHISCHE FREILICHT-THEATER ZU POINT LOMA
INTERNATIONALES THE0S0PHISCHE8 HAUPTQUARTIER ZU POINT LOMA, CALIFORMEN. DAS ERSTE FREILICHTTHEATER AMERIKAS,
ERBAUT VOR KATHERINE TIROLEV, DER GEGENWÄRTIGEN FÜHRERIN DER THBOSOPniSCHEN BEWEGUNG
D erT heosophische Pfad
XX. JAHRGANG APRIL—MAI 1
9
2
1 NUMMER 1u. 2
„ . . , Auf dieselbe Weise, wie die Menschen sich mir nahen, so komme
ich zu ihnen und stehe ihnen bei, und was auch der von der Menschheit
gewählte Pfad sei, dieser Pfad ist der meine, o Sohn Prithas.“
B h a g a v a d -G ilä .
Der Morgenruf der Neuen Zeit
Ein Symposium
Fr, Trost
A . Es war schon lange mein Wunsch, mit den Lehren der
Theosophie bekannt zu werden; ich gedachte deshalb Ihrer
freundlichen Einladung Folge zu leisten. Was ich bisher von
anderer Seite über Theosophie vernommen habe, schien mir
nicht das zu sein, was ich erhoffte — nämlich Lebensweisheit
und Lebenskunst — mit anderen Worten, jenes Heilmittel, wel­
ches den Grundübeln unserer Zeit begegnet.
B . Sie taten recht, indem Sie Ihrer unverdorbenen Unter­
scheidungskraft folgten. „Wahre Theosophie ist die Philosophie
des gesunden Menschenverstandes. Sie zeigt, daß der Mensch
göttlich ist, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist und
folglich die ganze Menschheit umschließt,“ *) In diesem Zeital­
ter der Selbstsucht ist es nur natürlich und durchaus nicht ver­
wunderlich, daß die verschiedensten Gesellschaften bestehen,
welche Theosophie für ihre eigenen Zwecke gebrauchen. Der
wahre Zweck der Theosophischen Bewegung, welche unter dem
Namen Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft arbeitet, ist jedoch der, die getrennte Menschheit
auf Grund der Demonstration der allen Menschen in­
newohnenden göttlichen Gleichheit wieder zu vereinen zu einer
einzigen großen Bruderschaft, Sie können jedoch leicht sehen,
daß keine der erwähnten Gesellschaften dieses letzte und wahre
Ziel praktisch verfolgt und daß keine von ihnen der anderen die
Hand der Bruderschaft reicht.
C. Wir aber halten fest an dem, was Frau Helena Petrowna
Blavatsky, die Begründerin der Theosophischen Bewegung, sagte:
„Es gibt nur eine Ewige Wahrheit, einen universalen, unendlichen
*) Alle in „Anführungszeichen“ stehenden Sätze sind Worte der Theo­
sophischen Führer, H. P. Blavatsky, William Q. Judge u. Katherine Tingley.
2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und unveränderlichen Geist der Liebe, Wahrheit und Weisheit,
welcher daher unpersönlich ist, aber verschiedene Namen in je­
der Nation trägt — ein Licht für alle, in welchem das Ganze der
Menschheit lebt, sich bewegt und sein Dasein hat, Gleich dem
Spektrum in der Optik, welches durch ein und dieselbe Sonne
verursacht, vielfarbige und verschiedene Strahlen gibt, so auch
sind der theologischen und priesterlichen Systeme gar viele. Aber
es kann nur eine Universal-Religion geben, wenn wir die ur­
sprüngliche Bedeutung der Wurzel dieses Wortes gelten lassen.
Wir Theosophen tun dies und sagen deshalb, daß wir alle Brüder
sind durch die Naturgesetze der Geburt und des Todes, sowie
durch die Gesetze unserer äußersten Hilflosigkeit von der Geburt
bis zum Tode in dieser Welt der Sorgen und trügerischen Illusio­
nen, Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen und uns gemein­
schaftlich, einer den anderen gegen den Geist der Arglist be­
schützen, und indem jeder zu dem hält, was er als sein ideal von
Wahrheit und Einheit annimmt, — das heißt zu der Religion,
welche jedem von uns am besten zusagt — laßt uns vereinigen,
einen praktischen Kern einer Bruderschaft der Menschheit zu
bilden, ohne Unterschied der Rasse, des Glaubens oder der
Farbe,"
D. Sie sagten eben auch, daß Sie in Theosophie ein System
für Lebensweisheit und Lebenskunst erwarteten. Dies ist sie
auch. „Theosophie ist die Wissenschaft des Lebens und die
Kunst zu leben.“ Doch heißt es dabei: „Weisheit kommt nicht
aus der Vermehrung gesprochener oder geschriebener Worte;
Weisheit kommt aus der Ausübung der Pflicht und in der Stille.“
E. Oder wie W, Q. Judge sagt: „Die Macht, Wissen zu er­
langen, kommt weder vom Bücher-Studium, noch vom bloßen
Philosophieren, sondern mehr von der wirklichen Ausübung von
Altruismus in Taten, Worten und Gedanken; denn solche Tätig­
keit reinigt die Hüllen der Seele und gestattet dem Licht in das
physiologische Gemüt herniederzustrahlen,“ „Kopfwissen ist
ohne jeden Wert“, sagt Frau Katherine Tingley, „wenn es nicht
im Zusammengang mit der Herzenslehre steht. Der Intellekt hat
ohne die Ausübung der höchsten Moralität keinen bleibenden
Einfluß. Nicht nur der Verstand soll befriedigt, auch das Herz
muß berührt werden, wenn der Schriftsteller oder der Redner
erwartet, einen bleibenden Einfluß auf das Leben der Menschheit
auszuüben. Es muß etwas hinter den Worten liegen, im Geiste
der Worte — denn es wird, ob nun bewußt oder unbewußt, eine.
Verbindung zwischen dem Motiv des Schriftstellers und dem Ge­
müt des Lesers hergestellt. Und hierin liegt einerseits eine Ge­
fahr, andererseits auch eine Gelegenheit zu helfen. Wie wohl­
gesetzt die Worte, wie schön die Redewendungen auch sein mö-
DER MORGENRUF DER NEUEN ZEIT 3
gen, wenn auch der großartigste metaphysische Gesichtspunkt ge­
wählt wird—wenn das Motiv desRedners oder des Schriftstellers
nicht erhaben und selbstlos ist, so geht die richtige Schwingung,
geht dasjenige verloren, welches das Beste im Menschen weckt."
A. Nach diesem allem ist also Theosophie etwas sehr
durchgreifend Praktisches im Leben, nicht etwa eine Sache, die
einige Stunden des Tages mit interessanten Studien ausfüllt.
Demnach müßte ein wahrer Theosoph einen sehr wohltätigen
Einfluß auf seine Umgebung ausüben.
F. So ist es. „Wer ein praktischer Theosoph ist und sich
müht, stark und reinherzig zu werden, ist, wenn auch unbewußt,
ein mächtiger Einfluß in der Welt und wird zu einem Energie­
zentrum, das umso gewaltiger wird in dem gleichen Verhältnis, als
er sich selbst vergißt und seine Hoffnungen und Befürchtungen,
seine Zuneigungen und Abneigungen, seine Gedanken, Worte und
Taten mit dem großen Leben der Menschheit verschmilzt, indem
er sozusagen seine Persönlichkeit in der Rasse aufgehen läßt, zu
der er gehört, indem er mit ihr fühlt, für sie denkt, ihre Bürde
in seinem Bewußtsein trägt, ihre Sünden auf sein Gewissen
nimmt; denn er weiß, daß er in Wirklichkeit nur seine eigene
Erlösung sichert, wenn er sich selbst für das Wohl der Mensch­
heit opfert."
C. „Ein wahrer Theosoph muß die höchsten moralischen
Ideale ausüben, muß danach streben, seine Einheit mit der gan­
zen Menschheit zu begreifen und unaufhörlich für andere ar­
beiten."
F. „Die eigene Bequemlichkeit opfern und für andere arbei­
ten, wenn diese nicht für sich selbst arbeiten können — alles ge­
ben, was ganz unser Eigentum ist und niemand als uns selbst
nützen kann, wenn wir es selbstsüchtiger Weise von anderen
fern halten — die Pflicht allen Menschen gegenüber tun und
ganz besonders jenen gegenüber, für welche man besondere Ver­
pflichtungen hat — durch das Höhere Selbst die niedere Natur
regieren und besiegen — sich innerlich und moralisch reinigen —
niemand und nichts fürchten außer dem Tribunal des eigenen Ge­
wissens — niemals ein Ding halb tun, das heißt, wenn man es für
recht hält, dann offen und tapfer ausführen, wenn es aber un­
recht ist, dann niemals antasten — das sind des Menschen Le­
benspflichten."
A. Sie sagten soeben, daß niemand und nichts zu fürchten
sei, als der Richterspruch des eigenen Gewissens. Dieser Lehr­
satz scheint die Idee von einem persönlichen Gott nicht anzuer-
kennen.
4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
B. Nein. Aber „fern von uns sei der Gedanke der geringsten
Unehrerbietigkeit — geschweige denn Gotteslästerung — gegen­
über der Göttlichen Macht, welche alle Dinge, sichtbare und un­
sichtbare, ins Dasein rief. An Ihre Majestät und schrankenlose
Vollkommenheit wagen wir nicht einmal zu denken. Es ist uns
genug, zu wissen, daß Sie existiert und daß Sie allweise ist.
Genug, daß wir gemeinschaftlich mit unseren Mitgeschöpfen
einen Funken Ihrer Essenz besitzen. Die erhabene Macht,
welche wir verehren, ist das Schranken- und Endlose — die
große, zentrale, spirituelle Sonne, von deren Attributen und
sichtbaren Wirkungen, hervorragend aus ihrem unhörbaren
Willen, wir umgeben sind — der Gott der antiken und der Gott
der modernen Seher. Seine Natur kann nur an den Werken
studiert werden, welche sein mächtiges Fiat hervorrief. Seine
Offenbarung ist mit seinem eigenen Finger in unvergänglichen
Gebilden universaler Harmonie auf das Antlitz des Kosmos
gezeichnet. Es ist das einzige, unfehlbare Evangelium, welches
wir anerkennen."
G. Katherine Tingley, die jetzige Führerin der Theosophi-
schen Bewegung, hat hierüber die folgenden, herrlichen Worte
niedergelegt: „Die Idee von einem persönlichen Gott hat das in­
nere Schauen der Menschen so beschränkt, daß sie dementspre­
chend während der ganzen Zeit ihre Energien auch beschränkt
haben, und so wie sie ihren Gott eingeschränkt haben, so haben
sie auch ihren Glauben begrenzt, trotz der Bekenntnisse aller
Kirchen und trotz aller großen philosophischen Systeme, die wir
haben. Ich sage, es bestehen ungeheure Beschränkungen; wo die
wirkliche Arbeit vor sich geht, wo das große Werk für die
Menschheit ausgeführt werden wird, das geschieht meiner Auf­
fassung nach in der Stille des Lebens. Ich glaube, daß das grö­
ßere Werk ausgeführt wird in der Stille des Raumes. Ich glau­
be, daß die große göttliche Stimme der Menschheit sich anstrengt,
eure Augen auf das große Leben hinzuziehen, euch in einen wei­
teren Gesichtskreis hineinzuführen, in eine reichere Anschauung,
damit ihr für eine Zeit lang, und sei es auch nur für eine Stunde,
von einer Macht träumen möchtet, so groß, daß alles, was ihr'
dabei zu tun habt, einfach in dem Niederbrechen der Einschrän­
kungen besteht, die in euch geboren und in eure Herzen ein­
gepreßt worden sind seit den Anfängen der engherzigen Anschau­
ungen von einem persönlichen Gott. Ich glaube nicht, daß die
Menschheit durch Predigen gerettet werden kann: denn Predig­
ten haben wir nun seit tausenden von Jahren gehabt, und noch
bestehen Qual und Leid jeder Art, und immer noch gibt es Irren­
häuser und Gefängnisse, und das Laster wandelt entschleierten
Antlitzes auf jeder Straße in jedem Land, und während all der
Zeit wird das Predigen fortgesetzt. So ist meine Stimme nur
DER MORGENRUF DER NEUEN ZEIT 5
eine Anregung auf den Reisepfad; ich hoffe, daß ihr in ihr viel
finden möchtet, was ich nicht in Worten ausdrücken kann. Ich
hoffe, daß ihr fühlen möchtet, wie mein Herz für die Menschheit
schlägt, wie es darnach verlangt, herauszuströmen und ihre Trüb­
sal zu vermindern,“
A. Es ist in der Tat herrlich und nicht mit Worten auszu­
drücken, welch großer Geist, welche Freiheit des Denkens und
welch ungewöhnliche Kraft der Hoffnung von Theosophie aus­
geht! Es gäbe kein größeres Unheil, als wenn ihr segensreicher
Einfluß von ihren Gegnern zerstört oder niedergehaltenwürde!
H. Ihr Einfluß ist nicht niederzuhalten, denn: „Die Bot­
schaft der Theosophie ist nicht umsonst gebracht worden; schon
hat sie die Unterströmungen des menschlichen Lebens und die
Herzen der Menschenfamilie berührt. Überall in der Literatur
kann man diese Botschaft finden, ja sogar auf den Kanzeln, wenn
auch die Andeutungen je nach der Stellung der Geistlichkeit ver­
schleiert sein mögen; hier und dort ein Zeichen, hier und dort,
eine Andeutung. Aber wenn die Botschaft der Theosophie in
ihrer Einfachheit und Reinheit verkündigt wird, wenn die Men­
schen den Beweis sehen, daß es eine Gruppe von Menschen gibt,
welche Theosophie ohne Frage zu einer lebendigen Kraft in ihrem
Leben gemacht haben, dann werden sie den Weg offen sehen zu
besseren Zuständen für sich selbst, für ihre Familie und für ihr
Volk. Schon hat das Resultat dieser Anstrengung ein ungeheu­
res Interesse an der Arbeit der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft und eine größere
Liebe für die Menschheit gezeitigt. Der Lebenshauch der
Theosophie, wenn er das Herz tief berührt und das Gemüt
erleuchtet, bringt eine wunderbare Einigkeit, ein unbe­
schreibliches Etwas hervor, welches die Selbstsucht und die
Schwächen der menschlichen Natur zu überwinden beginnt. Es
ist eine verbindende Kraft, herrlich in allen ihren Eigenschaften,
Möge sie allen Nationen zum Segen gereichen!“
C. „Möge sie allen Nationen zum Segen gereichen!" Ja,
aus der Betrachtung dieser gegenwärtigen Tatsachen ergibt sich
eine unbeschreibliche Hoffnung für die Zukunft, Denn: „Wenn
Theosophie in dem Kampfe den Sieg davonträgt, dann wird ihre
allumfassende Philosophie in den Gemütern und Herzen der
Menschen tiefe Wurzeln schlagen. Wenn ihre Lehren über Rein-
karnation und Karma, mit anderen Worten über Hoffnung und
Verantwortlichkeit, ein Heim im Leben der neuen Generation
finden, dann wird für die Leidenden und Ausgestoßenen der Tag
der Freude und des Frohsinns heraufdämmern. Denn wirkliche
Theosophie ist Altruismus; wir können dies nicht oft genug wie­
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
derholen, Theosophie ist brüderliche Liebe, gegenseitige Hilfe,
unwandelbare Hingabe zur Wahrheit. Wenn die Menschen nur
einmal begreifen, daß darin allein wahre Glückseligkeit gefun­
den wird und nicht im Wohlstand, Besitz oder irgendwelchen
selbstischen Genüssen, dann werden die dunklen Wolken hin­
wegrollen und eine neue Menschheit wird auf Erden erstanden
sein. Dann wird das goldene Zeitalter in der Tat wieder
existieren."
A. Hinsichtlich der Lehren über Reinkarnation und Karma,
von deren Verbreitung Ihrer Aussage nach so vieles abhängt,
habe ich noch kein klares Bild. Können Sie mir in Kürze eine
Erklärung hierüber geben?
C. „Wir betrachten Karma als das äußerste Gesetz des Uni­
versums, die Quelle und den Ursprung aller anderen in der Natur
existierenden Gesetze. Karma ist das unfehlbare Gesetz, wel­
ches die Wirkung mit der Ursache in Übereinstimmung bringt,
und zwar in den physischen, intellektuellen und spirituellen
Ebenen des Seins. Wie keine Ursache ohne entsprechende Wir­
kung bleiben kann, vom Größten zum Kleinsten, von einer kos­
mischen Störung bis hinab zu einer Handbewegung, und wie Glei­
ches wieder Gleiches erzeugt, so ist Karma das unsichtbare, un­
bekannte Gesetz, welches weise, geschickt und unparteiisch jede
Wirkung ihrer Ursache anpaßt und die letztere auf ihren Erzeu­
ger zurückführt.“
H. „Eng, oder vielmehr unauflöslich verbunden mit Karma
ist sodann das Gesetz der Wiedergeburt, der Reisikarnation ein
und derselben geistigen Individualität in einer langen, nahezu
grenzenlosen Reihe von Persönlichkeiten. Die letzteren sind wie
die verschiedenen; von demselben Schauspieler dargestellten Rol­
len, in welch jede der Schauspieler für den Zeitraum einiger
Stunden aufgeht und vom Publikum dafür angesehen wird. Der
innere oder wirkliche Mensch, welcher in jenen Rollen auftritt,
weiß die ganze Zeit, daß er Hamlet bloß für die kurze Zeit von
ein paar Akten ist, welche jedoch auf der Ebene der mensch­
lichen Illusion das ganze Leben des Hamlet darstellen. Er weiß
auch, daß er am vorhergehenden Abend König Lear war, wie­
derum die Umwandlung des Othello eines noch früheren vorher­
gehenden Abends. Und obwohl der äußere, sichtbare Charakter
scheinbar in Unkenntnis dieser Tatsache ist, und im tatsächlichen
Leben ist diese Unkenntnis unglücklicherweise nur allzu wirklich,
so ist doch die dauernde Individualität sich dessen voll bewußt,
aber infolge Verkümmerung des geistigen Auges im physischen
Körper kann sich jenes Wissen nicht dem Bewußtsein der Schein-
Persönlichkeit einprägen,“
DER MORGENRUF DER NEUEN ZEIT 7
B. Deshalb ergeht auch an den Schüler der Theosophie, der
den schweren Kampf mit seiner eigenen niederen Natur auf­
genommen hat, die Mahnung des Lehrers: „Habe Geduld, o Schü­
ler, wie einer, der kein Mißlingen fürchtet und keine Gunst ver­
langt Habe Ausdauer, wie einer, der für alle Zeiten
ausdauern wird. Deine Schatten leben und verschwinden. Das­
jenige in dir, welches für immer leben wird, welches in dir er­
kennt, denn es ist die Erkenntnis, gehört nicht dem flüchtigen
Leben an: es ist der Mensch, welcher war, welcher ist und wel­
cher sein wird, und dessen Stunde niemals schlägt."
A. Ich verstehe: Sie betrachten die Individualität, den er­
kennenden inneren Beobachter, als den wahren Menschen. Diese
Idee wird wohl auch von seiten der Theologen vertreten, indem
gesagt wird, daß die Seele des Menschen unsterblich sei und nach
dem Tode, je nach ihrem Verdienst in einen ewigen Himmel oder
in eine ewige Hölle eingehe. Die gesunde Empfindung für
absolute Gerechtigkeit in der Natur der ganzen geoffenbarten
Welt läßt jedoch den nachdenklichen Menschen von der Auffas­
sung zurückschrecken, daß ein einziges Leben in der Täuschung
der Materie entscheidend sein soll für ewige Seligkeit oder ewige
Verdammnis, In dieser Hinsicht bieten die Lehren der Theo­
sophie über Reinkarnation und Karma einen unschätzbar wert-
\ ollen Schlüssel zum Oeffnen des Tores der Wahrheit.
B. Sie haben vollkommen die rechte Ansicht geäußert.
Diese beiden Lehren bilden den kostbaren Schlüssel, den die
Christenheit früher oder später als den von ihr verlorenen wie­
dererkennen wird. Es ist außerdem ein deutliches Zeugnis des
Bestehens jener vorhin erwähnten Beschränkungen, wenn „christ-
licherseits“ noch an der Idee festgehalten wird, daß der christ­
liche Glaube der einzig wahre Weg zum Himmel sei. Der
Schlamm der Unbrüderlichkeit liegt auf dem Grunde dieser dunk­
len Idee, der Egoismus eines dogmatisierenden Kirchentums, der
das Menschentum vorchristlicher Zivilisationen in Heidentum
umzufälschen sucht, in einen Typus noch tiefstehender Völker­
schaften, welche daher noch nicht der Gnade Gottes teilhaftig
gewesen sind, das Evangelium zu vernehmen.
J. Eine solche Idee streitet gegen Gerechtigkeit und Ver­
nunft. Einer jeden menschgewordenen Seele muß Gelegenheit
gegeben sein, emporzusteigen. Diese Möglichkeit besitzt sie in
vielerlei Leben und unter den mannigfachsten Erfahrungen. An
ein Heidentum im Sinne dieses Wortes glauben wir nicht. Viel­
mehr sagen wir: „Alle Menschen sind Brüder. Der Mensch ist
ein Teil der großen Natur; und wenn er diese Tatsache fühlen
könnte und sich auf das Bewußtsein der Seele stützen würde,
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dann würde er nahezu ein Gott sein. Das Wesen des Menschen
ist zweifacher Natur, da der Mensch sowohl seelische als auch
tierische Eigenschaften besitzt; diese zwei Seiten der Menschen­
natur bilden Himmel und Hölle. Die Seeleneigenschaften gründen
sich auf die Fähigkeit des Menschen, seine niedere Natur zu be­
herrschen, und Universale Bruderschaft erklärt, daß im gleichen
Verhältnis zu dem Grade, in welchem wir diese Seeleneigenschaf­
ten pflegen, wir das Himmelreich auf Erden haben."
A. Nach Ihren Darlegungen wäre die Hauptsünde, welche
von der menschlichen Gesellschaft immerfort begangen wird, die
Idee des Vorrechts oder Getrenntseins?
J. „Ja, das einzig Furchtbare, die einzige Störung der Har­
monie ist Selbstsucht in irgend welcher Form. Vor allem sollte
den Kindern Selbstvertrauen, Liebe für alle Menschen, Al­
truismus, allseitige Mildtätigkeit gelehrt werden."
A . Ist in diesem letzteren Punkte schon ein Versuch sei­
tens Ihrer Organisation unternommen worden?
H. Kein unternommener Versuch, sondern ein erfolgreiches
Werk! Es ist unter Katherine Tingleys Räja-Yoga-Erziehungs-
system in allen Teilen der Welt bekannt.
A. Was bedeutet Räjä-Yoga?
E. „Räjä-Yoga ist das vollkommene Gleichgewicht aller
Fähigkeiten, der physischen, intellektuellen und spirituellen;
wahre Kameradschaft ist die erste Bedingung zur Erfüllung des­
selben."
H. „Die Welt sucht nach einer und bedarf einer praktischen
Darlegung, daß es möglich ist, einen höheren Typus des Men­
schenwesens zu entwickeln. Dazu zeigt sich jetzt eine Gelegen­
heit, Alle, welchen die Wohlfahrt der Kinder wirklich am Her­
zen liegt, können das Eintreten der besseren Tage beschleunigen,
nach denen so viele rufen.“
„Wertvolle Anstrengungen werden oft zunichte und die
nächstliegende Arbeit wird versäumt und muß in Verwirrung ge­
tan werden, weil man sich mit wertlosen Spekulationen abgibt.
Um das große vor Augen liegende Ziel zu erreichen, dazu sind
Einigkeit und Harmonie absolut erforderlich. Sobald aber diese
Bedingungen erlangt sind, dann wird alles möglich. Das Zusam­
menarbeiten aller, welche die Arbeit des wahren Kinderunter­
richts unternehmen, wird größere Resultate zeitigen, als sie jetzt
schon bemerkbar sind.“
G. „Wir sollten beginnen auf weitherzigere und mehr selbst­
lose Richtungen unserer Bestrebungen zu bauen; wir sollten einen
DER MORGENRUF DER NEUEN ZEIT. 9
göttlichen Mut üben: wir sollten im Heimleben den Anfang ma­
chen durch eine heilige Auffassung und durch ein beständig
reines Leben des Ehelebens. Wir sollten das Heim zum Altar
der Reinheit gestalten und ausdrücklich beachten, was Theo­
sophie lehrt: daß, wo zwei rechtmäßig durch die heiligen Bande
der Ehe verbunden sind, sie keine Macht der Erde trennen kann.
Der Tempel des Heimes wird unter den heilsamen Lehren der
Theosophie eine Schule, sowohl für die Eltern als auch für die
Kinder werden. Diese Errungenschaft würde allein schon einen
höheren Ausdruck der Gerechtigkeit in allen Lebenswegen
schaffen.“
A. Ich sehe wirklich immer deutlicher, daß Ihre Lebens­
philosophie allumfassend istund inihrer Durchführungeineglück­
bringende Umwandlung hervorrufen wird auf allen Gebieten des
Lebens.
K. „Unsere Lebensphilosophie ist ein großes Ganzes: jeder
Teil ist notwendig und paßt in jedweden anderen Teil. Jeder
Teil der Lehren dieser Philosophie kann und muß bis zur äußer­
sten Schlußfolgerung durchgeführt werden. Ihre ethischen Leh­
ren müssen gleicherweise Fortschritt machen. Wenn sie mit
alten Ansichten in Widerstreit stehen, so müssen letztere auf­
gegeben werden. Niemals kann sie mit wahrer Moral in. Wider­
spruch sein. Der Geist der Theosophie muß zu erreichen gesucht,
eine ehrliche Anwendung ihrer Prinzipien auf das Leben und
Handeln muß gemacht werden. Auf diese Weise wird mecha­
nische Theosophie, welche, wie es sich in vielen Fällen gezeigt
hat, unvermeidlich zu einer Verneinung von Bruderschaft führt,
unmöglich sein, und es wird dagegen eine lebendige, handelnde
Theosophie existieren. Dieses wird dann in unseren Herzen die
Hoffnung erwecken, daß schließlich ein kleiner Kern Universaler
Bruderschaft geformt wird, ehe wir alle in dieser Generation tot
sind.“
A. Ich danke Ihnen. Alles, was Sie mir sagten, ist edel
und gut. Aus all Ihren Darlegungen „ergeht ein Ruf, für die
Rasse und nicht für die eigene Person zu arbeiten, die Auffor­
derung, dem Westen und Osten die Lehren zu bringen, welche
den wirksamsten Einfluß auf die menschliche Lebensführung, auf
das gegenseitige Verhältnis der Menschen ausüben und hierdurch
der Menschheit die größte Möglichkeit gewähren, endlich eine
wahre, universale Bruderschaft zu bilden.“
K. „Ja, wir müssen diesem Programm folgen und der Welt
ein philosophisches System liefern, welches eine sichere und logi­
sche Basis für die Ethik gibt."
A. Darf ich Sie meiner aufrichtigsten Begeisterung ver­
sichern, so sei es dadurch, daß ich mich bereit erkläre, diesem
Ruf zu folgen und mitzuarbeiten an dem Werke Ihrer Organi­
sation.
C. Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft heißt alle diejenigen als Mitglieder willkommen, welche
ihre Mitmenschen aufrichtig lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch die Verschiedenheit der
Rasse, des Glaubens und der Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit aufgehalten haben. Die ver­
schiedenen Abteilungen der Organisation bieten allen ehrlichen
Wahrheitssuchenden, allen denen, welche nach etwas Höherem
und Besserem streben, als es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können, welche bereit sind, alles,
was in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft zu einer leben­
digen Kraft im Leben der Menschheit zu machen, unbegrenzte
Möglichkeiten der Betätigung.
B. „Und dieses ist wirklich der Grundton: Die Erkennung
der Seele im Menschen, sei er schwarz oder weiß, verzweifelt
oder hoffnungsreich. Die Seele ist in allen Menschen, wenn auch
unsere Zivilisation, unsere Begierden, unser Verstand sie zu er­
sticken scheinen. Selbst wenn die Wissenschaft in ihrer Blind­
heit sie nicht zu sehen vermag — dennoch steht sie majestätisch
im Mittelpunkt und Herzen eines jeden Menschenlebens: der
Gebieter seines Wesens, der Lenker seines Schicksals. Laßt uns
Glaubensbekenntnisse und Dogmen zur Seite werfen und als
Brüder zusammentreten, von denen jeder die Verhältnisse des
anderen bessern hilft und alle zusammen für das gemeinsame
Wohl der Menschheit arbeiten! Die alte Ordnung der Dinge geht
dahin, und wir werden den großen und herrlichen Möglichkeiten
der neuen Zeit gegenübergestellt.“ Der Morgenruf der Neuen
Zeit ertönt; laßt uns ihm Folge leisten!
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der neue Menschen-Typus,
den die Welt benötigt
J. L. H. jr.
as die Welt benötigt, das ist ein neuer Typus eines
Menschen, der bereitwillig, fest und ernst danach
strebt, in seinem täglichen Leben jenes vollkommene
Gleichgewicht aller Fähigkeiten — der physischen,
mentalen undspirituellen—zumAusdruckzubringen,
ein Gleichgewicht, das herbeizuführen, das Ziel der Räja-Yoga-Er-
Ziehung Katherine Tingleys ist. Die Welt wird aufgerufen, eine
breitere, heilsamere und bessere Grundlage dafür abzugeben.
Wie kann dieses Gleichgewicht erlangt werden? Denjeni­
gen, welche das Vorrecht genossen, von der frühesten Jugend
an in Lomaland zu leben und zu lernen, wurden unter Katherine
Tingleys persönlicher Leitung außergewöhnliche Gelegenheiten
geboten. Es ist das höchste Ziel unseres Lebens, ihr dermaßen
an die Hand zu gehen und ihre Bestrebungen so zu festigen, daß
Tausende unsere Vorrechte teilen können, wo jetzt nur Hunderte
direkten Segen genießen.
Aber bis zu der Zeit, in der die Räjä-Yoga-Grundsätze für den
Aufbau des Charakters zu Grundsteinen geworden sind, die für
unsere Kinder in jedem Heim und in jeder Schule, in jedem
Lande unter der Sonne gefordert werden, soll nur jeder seinen
kleinen Teil zur Verwirklichung in der Weise beitragen, daß er
die ihm zunächst liegenden einfachen Pflichten zur rechten
Durchführung bringt. Mehrtun, das kann keiner. Wir müssen
so leben, so streben, so dienen und so lieben, daß wir allen, die
sich in unserer unmittelbaren Umgebung befinden, dadurch be­
weisen, daß diese unsere Anstrengung, das Räjä-Yoga-Ideal zu
erreichen, Gesundheit, Weisheit, Freude und Mitleid mit sich
bringen. Dann werden sich unsere Freunde nach dem Geheimnis
dieser Errungenschaft erkundigen; unsere Feinde werden zum
Schweigen gebracht und in Freunde umgewandelt werden —
wenn sie vielleicht auch nicht die Grundsätze anerkennen, dann
werden sie wenigstens den guten Zweck einsehen. Unsere un­
mittelbaren Freunde werden ihren Freunden davon erzählen und
so fort, bis alle auf der Welt entweder unsere Freunde oder die
Freunde unserer Freunde sein und das Geheimnis erfragen
werden.
Ein Phantasiegebilde — sagst du? Vielleicht, Aber glaube
mir, es ist der einzig richtige Weg, und das Vorwärtsschreiten
nach dieser Richtung hat bereits begonnen. An den Theosophen
liegt es, darauf zuachten, daß diesesVorwärtsschreitenordnungs­
gemäß verläuft und nicht durch irgend etwas, was dem Fort­
schritt feindlich ist, gestärkt wird, am allerwenigsten durch Ver­
sagen unserer hohen Verantwortlichkeiten.
Welches ist nun das Geheimnis zum Erlangen dieses voll­
kommenen Gleichgewichts aller Fähigkeiten — der physischen,
mentalen und spirituellen? Es möge hier einiges von dem, was
den Räjä-Yoga-Schülern von Kindheit an gelernt wird, folgen.
Man wird von der Einfachheit der Vorschriften überrascht sein;
wer aber ehrlich gegen sich ist, wird zugeben, daß die Welt, aus­
genommen in vereinzelten Beispielen, wenig Anstrengung macht,
sie auch tatsächlich auszuführen, und wenn eine solche gemacht
DER NEUE MENSCHENTYPUS 11
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wild, dann ist sie von nur wenig Erfolg begleitet. Aber daß sie
von Erfolg begleitet sei, daß sie auf nutzbringende Weise voll­
zogen werde, das ist Aufgabe der Eltern und Lehrer den jungen
Menschenkindern gegenüber.
Ich will zuerst von der entsprechenden physischen Entwick­
lung sprechen, obgleich es immöglich sein wird, mich auf diese
eine Phase unseres Räjä-Yoga-Wahlspruches zu beschränken,
und zwar aus dem Grunde, weil eine richtige physische Ent­
wicklung nicht zu erreichen ist, wenn das Gemüt nicht mit der
rechten Art des Denkens beschäftigt ist, und das Gemüt kann
nicht richtig beschäftigt werden, wenn die Gedanken nicht von
dem Duft spirituellen Sehnens durchdrungen sind.
Den Räjä-Yoga-Kindern wird vom zartesten Alter an ge­
lehrt, daß die äußere Reinlichkeit der inneren Unterpfand ist.
So lernen sie von frühester Kindheit ihren Körper rein zu halten;
einschließlich des Zähnebürstens nach jeder Mahlzeit und beim
Aufstehen und Zubettegehen. Die Folge davon ist, daß die
meisten unserer Kinder tadellose Zähne haben. Mehrere der
ersten Zahnärzte San Diegos bestätigen dies. Unsere Schule ist
eine Schule der Vorbeugung. Die Kinder genießen nichts zwi­
schen den Mahlzeiten. Diese frühzeitig erworbene Gewohnheit
wird ihnen mit der Zeit zur zweiten Natur, so daß sie jedes Ver­
langen, zwischen den Mahlzeiten etwas zu genießen, verlieren.
Sie werden regelmäßig alle 1
4Tage untersucht durch einen sehr
tüchtigen Arzt, der etwa 4
0 Jahre Praxis hinter sich hat, dem
Vorsitzenden unserer ärztlichen Abteilung. Diese Untersuchun­
gen werden vorgenommen, ob irgendwelche Krankheitssymptome
vorhanden sind oder nicht. Wenn ein Kind zwischen den 1
4
tägi-
gen Besuchen des Arztes Krankheitssymptome aufweist, werden
sie natürlich sofort beachtet. Auf die Kost der Schüler wird
sorgfältig gesehen und für ein richtiges Gleichgewicht der Eiweiß­
stoffe, Kohlenstoffhydrate, Fette und Salze gesorgt. Ein großer
Teil der Nahrung wird auf unserer eigenen Farm erzeugt, dies
alles wird unter den besten sanitären Bedingungen durch frei­
willige Arbeiter zubereitet, welche ihre Dienste als ein edles, un­
ermüdliches, tägliches Opfer auf dem Altar der Menschheit lei­
sten. Und das Gleiche kann von jeder anderen Abteilung unse­
rer wunderbaren Organisation gesagt werden. Wir dürfen wohl
nicht wenig stolz darauf sein, daß wir während der schrecklichen
Influenza-Epidemie im letzten Winter nicht ein einziges Kindund
nicht ein Mitglied verloren.
Die jungen Leute sind in kleine Gruppen geteilt und werden
durch tüchtige, gewissenhafte, ihren Dienst freiwillig leistende
Lehrer überwacht, welche darauf sehen, daß keine schlechten
■Gewohnheiten ungehemmt aufkommen. Wie viele Eltern gibt es,
DER NEUE MENSCHENTYPUS IS
die begreifen, daß ihre Kinder — ja gerade ihre Lieblinge — aus­
ser, sie werden sehr sorgfältig übemacht und geleitet — oft ihre
Gesundheit untergraben und den Grund zu einem Leben des
Unglücks und möglicherweise der Verdorbenheit legen, indem sie
geheimen Gewohnheiten fröhnen, die zu sehen törichter Stolz
sich weigert, der sich zuweilen zu fast verbrecherischer Nach­
lässigkeit auswächst, oder denen, wenn sie gesehen werden, in
Unwissenheit nicht abgeholfen werden kann.
Man halte das Gemüt der Kinder beschäftigt mit ihren Stu­
dien, ihren Spielen, ihrer Musik, ihren Pflanzen, mit irgend einem
nützlichen oder unschuldigen Steckenpferd, mit der Natur — den
Blumen und Vögeln, und den Eigentümlichkeiten der Waldbe­
wohner. Es ist selbst vom physischen Standpunkt aus keine ein­
fache Sache, ein Kind in rechter Weise zu erziehen. Manche
Menschen geben sich mehr Mühe zu studieren, wie sie am besten
für ihre Preishunde und Pferde sorgen, statt ihre eigenen Kinder
auf rechte Wege zu leiten. Aber ehe die Menschheit nicht be­
reit ist, den gewaltigen Verantwortlichkeiten ins Auge zu
schauen, welche das Zur-Weltbringen der Kinder mit sich bringt
— welche Aussichten bestehen da für die Kinder? Die Gedan­
kenlosen und Leidenschaftlichen werden solche Warnungen we­
nig beachten. Umso mehr Grund besteht für die Nachdenklichen,,
rechte Vorstellungen von ihren heiligen Pflichten zu haben.
Der neue Menschentums-Typus, den die Welt benötigt, muß
während der gestaltungsfähigen Periode des Kinderlebens ge­
formt werden, sonst wird unsere Jugend in die alten Geleise
geraten, welche zu Krankheit, zu Unglück und oft zu Verbrechen
und Erniedrigung führen.
Der Mensch ist von Natur aus religiös, und wir müssen das;
religiöse Verlangen unserer Jugend mit einem Wissen befriedi­
gen, welches die Freude gibt, die Epikur verhieß, den Mut und
die Selbstbeherrschung, welche Zenon undMarcAurel durchBei­
spiele belegten, den Idealismus, welchen Plato auslegte, den ge­
sunden Menschenverstand, welchen Aristoteles predigte, und den
.Altruismus und das Mitleid, welche Buddha und Jesus verherr­
lichten. Und ich erkühne mich zu sagen, daß Theosophie das al­
les bietet.
Und was ist Theosophie? W, Q. Judge sagt:
Die Theosophie ist jenes M eer des W issens, das sich in. d er Evolution
em pfindender W esen von U fer zu U fer a u sb re ite t; unergründlich in seinen
tiefsten Tiefen, läßt es den größten G em ütern vollen Spielraum und doch
ist es an seinen U fern so seicht, daß es das V erständnis eines Kindes nicht
übersteigt. Sie ist die W eisheit G ottes für jene, w elche glauben, daß E r
alles und in allen Dingen is t; sie ist die W eisheit über die N atur für den
M enschen, w elcher die in d er christlichen Bibel gefundene B ehauptung an­
nimmt, daß G ott w eder gem essen noch entdeckt w erden kann und daß seine
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
W ohnstätte von Finsternis umgeben ist. Obgleich Theosophie durch A b­
leitung den Namen G ott enthält und so beim ersten A nblick die Religion
allein zu umfassen scheint, vernachlässigt sie doch nicht die W issenschaft,
denn sie ist die W issenschaft der W issenschaften und ist deshalb die W eis­
heitsreligion genannt w orden. Denn eine W issenschaft, welche irgend ein
G ebiet der N atur, ob sichtbar oder unsichtbar, vernachlässigt, ist nicht
vollständig, und jene Religion, w elche sich einzig auf eine als w ahr ange­
nom m ene Offenbarung stützt, w endet sich hinweg von Dingen und von den
G esetzen, welche dieselben regieren und ist nichts als eine Täuschung, ein
Feind des Fortschrittes, ein H indernis auf dem W ege des menschlichen
Fortschrittes dem G lücke entgegen. Indem die Theosophie die W issen­
schaft und die Religion umfasst, ist sie sowohl eine w issenschaftliche R eli­
gion, als auch eine religiöse W issenschaft.
Ich wage zu sagen, daß der neue Menschen-Typus, welchen
die Welt braucht, der Theosophische Typus ist, obgleich er nicht
unter diesem Namen bekannt sein mag. Wer ist ein Theosoph?
Helene Petrowna Blavatsky hat ihn wie folgt beschrieben:
Irgend Jem and von durchschnittlich intelektuellen Fähigkeiten und
einer Neigung zum M etaphysischen, von reinem, selbstlosem Leben, w elcher
m ehr Freude daran findet, seinen N achbarn zu helfen, als selbst Hilfe zu
beanspruchen, w elcher stets bereit ist, seine eigenen Vergnügungen dem
W ohle anderer zu opfern, und w elcher die W ahrheit, G üte und W eisheit
um ihrer selbst willen liebt und nicht des N utzens wegen, w elchen sie
bringen mögen — der ist ein Theosoph.
Wie kann jemand ein Theosoph werden? Nicht allein durch
bloßen Anschluß an unsere Organisation, obgleich dies ein schät­
zenswertes Mittel ist, ihm in seinem Fortschritt zu helfen, weil
es ihm erstens die Führung durch einen Lehrer und zweitens die
Verbindung mit in gleicher Weise Strebenden ermöglicht. Aber
der zu erlangende Fortschritt hängt in Wirklichkeit sehr viel von
den eigenen Anstrengungen ab. Wir müssen Stufe für Stufe
emporklimmen. Ein Lehrer hat uns in den folgenden Worten
einige der wesentlichen Sprossen der Leiter angedeutet, welche
niemand emporsteigen kann, ohne sich selbst gleichzeitig zum
neuen Menschentypus zu machen, den die Welt braucht:
Siehe die W ahrheit v o r d ir: ein reines Leben, ein offenes G em üt
ein reines H erz, ein eifriger Intellekt, eine unverschleierte spirituelle W ahr­
nehmung, eine B rüderlichkeit für seine M itschüler, eine Bereitwilligkeit,
R at und Belehrung zu geben und zu empfangen, ein unw andelbares Pflicht­
gefühl dem Lehrer gegenüber, einen bereitw illigen G ehorsam gegenüber den
B efehlen der W a h rh e it, in w elche w ir einm al unser V ertrauen gesetzt
haben, und einen G lauben, daß jener L ehrer im Besitz dieser W ahrheit ist:
ein m utiges E rtragen persönlicher U ngerechtigkeit, eine tapfere Darlegung
d er G rundsätze, eine kühne V erteidigung jener, welche ungerechterw eise
angegriffen w erden, und ein beständiges Auge auf das Ideal menschlichen
F ortschritts und Vollkom menheit, w elches die geheime W issenschaft schil­
d e rt — dies sind die goldenen Sprossen der L eiter, auf d er der L ernende
zu dem Tem pel d er göttlichen W eisheit emporklimm en kann.
Ton und Stille
K. H.
on. ist der Diener der Stille. Aus dem großen Schwei­
gen, der Allheit, geht aus zur Dämmerung des Wel­
tentages ein ungesprochen Wort, Indem es in abge­
messenen Schwingungen den Raum durchschrillt,
ruft es WelteninsDasein. DieseStimme der Stille, der
Logos der Unendlichkeit, ist derWilledes Absoluten,welcherLeben
zur Offenbarung bringt. Wie die Kämpfer beim Trompetenschall
des Nachts zu den Waffen stürzen, so weckt und ordnet dieses
unausgesprochene Wort die Kräfte, die „alle Welten und Wel­
tensysteme" erschaffen. Erst wenn der erste Logos sich im Uni­
versalgemüt formt, wird das erste zarte Abbild des Urstoffes im
Raum widerspiegelt, damit es vom gesprochenen Wort Gestalt
gewinne.
Durch sieben Ebenen schwingt es, wie der große Geometer
sagt. Auf diese Weise wurde die Evolution des Kosmos zur
ersten Dichtung; denn Poesie ist „die Macht, welche erschafft",
wie die Griechen und die Goten so schön glaubten. Sie bewahr­
ten in ihrer Sprache die Erinnerung an dieses Mysterium, indem
sie das Wort für „Dichter“ aus dem Zeitwort — dem Wort der
Tätigkeit — „schaffen“, „machen" ableiteten: — im Griechischen
poietes von poiein, im Deutschen Schöpfer, von schöpfen,
dem Hauptwort Schöpfung, dem West-Englischen maker, von
make.
Das Weltenall ist auf Zahlen errichtet, und von der Anzahl
und Eigenschaft der Schwingungen in einem gegebenen Ton hängt
die Stärke und Schönheit der Formen ab, in die er die Atome
des kosmischen Staubes zusammenballt. Die Atmosphäre, die
wir leeren Raum nennen, ist mit diesen Formen geladen. Die
Eigenschaft der Schwingungen ist von dem Resonanzboden be­
einflußt, der sie hören läßt, und sie wirken ihrerseits zurück auf
die Person oder den Körper, der sie aussendet. Musikalische
Instrumente sind unter anderem das beste Beispiel davon. Bei
einer alten Geige gibt das Instrument etwas Ureigenes zurück,
das durch die vollkommenen Schwingungen des Meisterspielers
in sie eingepflanzt wurde und die Holzteilchen harmonisiert und
klanggebend macht, wie dies nichts anderes vermag. Der mäch­
tigste Vermittler zur Erzeugung von Ton-Formen ist die mensch­
liche Stimme, weil zur höchstmöglichen Entwicklung ihrer Eigen­
schaft und Schwingungskraft noch Denken, Wollen und Fühlen
hinzukommen, um akustische Formen hervorzubringen. Der heute
vorherrschende niedere Grad physischer Entwicklung, die
schwache Lebenskraft und verdorbene Moralität infolge des ner-
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vösen Gespanntseins unseres Rassenlebens haben den physischen
Organismus zu einem Instrument todbringender Art gemacht.
Er ist ein Resonanzboden, der Astralformen niederer Ordnung
aussendet und wieder von sich gibt. Unbeherrschtes Gerede ist
der ungesunde Zustand unserer Tage. Es ist nicht nur ein bestän­
diges Verschwenden von Energie, sondern es unterwirft das Op­
fer durch Reflextätigkeit bösartigen Einflüssen von außen her.
Geplauder öffnet die Schleusen des Gemütes, läßt wilde unbe­
herrschte Worte heraus, die eines Menschen schlimmster Feind
sind. Sie kommen lange nachher auf ihn zurück, und er wundert
sich, woher sie ihm auf die Lippen kommen und welche Schwie­
rigkeiten sie vor ihm aufsteigen lassen. Klatsch, üble Nachrede,
unnützes oder böswilliges Gerede haben so viele Leben zer­
schellt, wie manch anderes Laster und des Lebens Fläche mit
ihrer Beute bestreut. Aber in den unbewegten Tiefen ruhen die
weiten Festlande und verborgenen Welten langvergangenen
Glanzes.
Die Weisen und Philosophen des Altertums waren wohl be­
kannt mit der Macht der Worte und deren Beziehungen zu den
Kräften und Wesen der okkulten Welt. Unter den Griechen
machte besonders Pythagoras praktische Anwendung von dieser
Erkenntnis. In seiner berühmten Schule zu Croton unterwarfen
sich die Studenten einer Disziplin der Stille von zwei bis zu sie­
ben Jahren. Ein solcher Lehrgang würde für moderne Studenten
bei ihrem ausgeprägten objektiven Leben und anmaßenden Indi­
vidualismus eine unsagbare Härte bedeuten. Indem der grie­
chische Weise äußere Stille auferlegte, bis im Gemüte ein ge­
wisses Maß von innerer Stille und Herrschaft zu Wege gebracht
wurde, bewahrte er seine Schüler vor vielen Klippen, indem er
ihnen nicht erlaubte, die Atmosphäre mit den gefährlichen und
unregelmäßigen Formen zu überladen, ehe die Studenten die
Kräfte verstanden, mit denen sie zu tun haben.
H. P. Blavatsky legt dar, daß in den Mysterienschulen keine
Instruktionen erteilt und keine Erwiderungen gestattet wurden,
in welchen Ereignisse und Personen in einfachen bestimmten
Worten besprochen wurden. Diese Vorschrift bestand, um die
Rückkehr der Kräfte, die mit den Ereignissen verknüpft sind, zu
verhüten. Alles wurde in Symbolen weitergegeben, und so ka­
men die symbolischen Sprachen, wie das Egyptische und Grie­
chische auf, wovon die erstere behauptet, daß die Formen auf den
Monumenten und Inschriften der Figuren der unsichtbaren Welt
entnommen wurden.
Die Orientalen besaßen ein tiefes Wissen von der Macht der
Töne oder Worte, Die Chinesen wenden für die drei Perioden
des Tages ein verschiedenartiges diatonisches System an, weil
TON UND STILLE 17
die Schwingungen der Luft verschieden sind und menschliche
Wesen sowohl als auch musikalische Töne verschieden beeinflus­
sen- In ihren Tempeln sind so viele Jahrhunderte lang Man-
trams erklungen, daß die Atmosphäre mit musikalischen Schwin­
gungen geladen ist, die von dem Wiederholen heiliger Texte be­
wirkt wurden. Sie sagen, daß diese heiligen Worte okkulte
Kräfte haben, welche höhere Wesen herbeiziehen und die Tem­
pel von üblen Einflüssen rein halten. Daher die in diesen Tem­
peln herrschende Atmosphäre des Geheimnisvollen, der Harmo­
nie und der Macht, das Gemüt und Fühlen derer zu erheben, die
dafür empfänglich sind.
Viele der älteren Rassen übermitteln uns Geschichten von
einer einst herrschenden Mysterien-Sprache. Sie leben weiter und
finden ihre Parallele in modernen Erzählungen, In einer sol­
chen Geschichte: D er g rü n e V ogel, erzählt uns Juan Valera von
einem Magier, der eine so mächtige Sprache kannte, daß er sie
nicht zu sprechen wagte, aus Furcht vor den Konvulsionen, die
sie hervorbringen und der Djinns, die sie heraufbringen würde.
Die Egypter und die Finnländer hatten ganz ähnlichen Glauben
in Bezug auf die Macht des Hervorrufens okkulter Eigenschaf­
ten, die mit dem wirklichen Namen der Person oder des Wesens
verknüpft sind. Die finnischen Götter der Schöpfung sangen
den Himmel und die Sterne ins Dasein, und die Helden sangen
Worte der Weisheit, die ihnen Schwerter und Schilde schmiede­
ten. Der Name war eng mit der Individualität oder der Seele
verknüpft, und selbst die Götter konnten gezwungen werden, den
Menschen zu dienen, wenn sie bei ihrem geheimen Namen ge­
nannt wurden. Wenn ein Egypter einen Gott zu seiner Hilfe
kommen hieß, so wollte das sagen, daß er sich durch die Kraft
seines Willens mit diesem Gott identifizierte — jene Kraft in sei­
ner Natur erweckte und auf diese Weise von der Macht und den
Eigentümlichkeiten des angerufenen Gottes eingenommen wurde.
In Hinsicht auf unsere Unwissenheit betreffs unserer wirklichen
Natur ist es kaum auszudenken, was Vorgehen würde, wenn wir
unseren eigenen geheimen Namen und die gottgleichen Möglich­
keiten, die damit Hand in Hand gehen, kennen würden.
Die Dichtkunst, die wahrscheinlich ein Ueberbleibsel der
Mysteriensprache ist, welche auf Schwingung, Farbe, Zahl und
den jedem Buchstaben zugehörigen magischen Kräften aufgebaut
ist, wurde als eine schöpferische Kraft auf allen Ebenen angese­
hen, So wurde sie im Munde der Druiden oder ihrer Lehrer zu
einer tätigen magischen Macht, durch welche sie, wie die Legen­
den sagen, die Steinbauten zu Stonehenge errichteten. Die Ein­
geborenen Indiens behaupten, daß sich Chandra-Guptas Palast
zu Pätaliputra in einer Nacht durch machtvolle Djinn beim Er­
tönen überirdischer Musik erhob. Die alten Indianer Perus er­
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zählen, daß ihre alten Festungen mittels Anwenden magischer
Worte erbaut wurden, die den ungeheuren Steinblöcken befah­
len, sich aufzurichten und ihre Stelle in den Riesenmauern ein­
zunehmen.
Diese Legenden finden ihren Weg.noch in die moderne Lite­
ratur, In der folgenden Stelle aus G a reth u n d L y n e tte sagt Mer­
lin zu Gareth:
Denn wahrlich, wie du sagst, ein Feenkönig
Und der Feen Königinnen errichteten die Stadt, o Sohn.
Sie kamen aus der Berge Klüfte,
Dem Sonnenaufgang zu, ein jeder eine Harfe in der Hand
Und bauten sie beim Klange ihrer Harfe.
Die Geschichte in der Bibel von Josuas sieben Posaunen,
welche die Mauern Jerichos zum Einsturz brachten, ist nur ein
anderes Beispiel von diesem weitverbreiteten und angewandten
Wissen von der Macht der Töne. Nur ein seichtes Gemüt wird
Pythagoras als mit hübscher Fantasie umgehend ansehen, wenn
er die Sphären bei ihren Kreisläufen Musik machen läßt, Kon­
fuzius und andere Chinesische Weise sagen, daß die Musik das
mächtige Mittel ist, um mit den Göttern in Verbindung zu treten,
H, P. Blavatsky schreibt: „Der Ton ist der mächtigste und wirk­
samste magische Mittler und der erste der Schlüssel, welcher das
Verbindungstor zwischen Sterblichen und Unsterblichen auftut.“
In einer der egyptischen Schöpfungsgeschichten war Ton die
dritte und höchste Begabung in der Macht des Osiris, als er die
Welt schuf; er sollte sein Geschöpf, den Menschen, fröhlich
machen, der traurig und verloren war in der dumpfen Welt, in
die er gestellt wurde.
Daß die Fähigkeit, zu sprechen, eine von Gott verliehene
Macht ist, darf man wohl glauben, ebenso daß sie dem Menschen
als dem höchst entwickelten Wesen unserer Erde zukommt. Was
den Mißbrauch dieser Macht anbelangt, bestehen genügend Be­
weise, und wenn W. Q, Judge sagte: „Gebrauche mit Sorgfalt
jene lebendigen Boten, Worte genannt", so wollte er damit sagen,
daß sie sowohl moralische Krankheit als auch materielle Zer­
störung anrichten können.
Die Entwicklung der Sprache hat gleichen Schritt gehalten
mit der Entwicklung des Intellekts, bis wir mit der derzeitigen
Vorherrschaft des Gehirngemütes über die Seele die glänzenden,
aber freilich verknöcherten Sprachen der gegenwärtigen Rasse
erlangten. Während sie für gewisse Bedürfnisse der Zeit, deren
Ausfluß sie sind, hervorragend taugen, vermißt man an ihnen
schmerzlich Ausdrücke für höhere geistige Erkenntnis. Daher
kam es, daß die heutige Theosophie dem östlichen Wörterbuch
jener Rassen, deren spirituelle Errungenschaften das Bedürfnis
dieser Lehren und das Herausbilden eines Trägers für dieselben
fehlten, diese Ausdrücke entlehnen mußte.
Wie in jedem Bereich des Lebens erzeugt Theosophie eine
Veränderung im Wortschatz und lehrt die Erkenntnis der Stille.
Indem sie das Lippengeplauder als einen Verlust an Zeit und
Energie nicht gutheißt, ermutigt sie die Schüler der Theosophie
ienen Augenblicken der Stille des Gemütes, in welchen die Seele
Zeit hat zu wachsen, mehr Geltung zu verschaffen.
Neben der Wiederbelebung der praktischen Erkenntnis der
Gesetze des Tons und der Schwingungen, die den Alten bekannt
waren, läßt die Theosophie in die westliche Welt einen gänzlich
neuen Strom der Philosophie und Wissenschaft ein und ver­
ursacht daher die Notwendigkeit für neue Worte, um neue Ideen
zum Ausdruck bringen zu können. Ein solcher Anreiz auf die
Hilfsquellen des Rassengemüts wird dasselbe beleben, eigene
Worte und Methoden des Ausdruckes zu entwickeln. Wenn die
Dichtkunst der nächsten Jahrhunderte geschrieben wird, kann es
sein, daß auch wir Steine in Bewegung versetzen, die wilden
Tiere bezaubern und die Götter nach Belieben vorfordern. Wenn
wir längs der Spirale der Evolution zur verwandelten Sprache
unserer „spirituellen Urbilder" zurückgekehrt sind, kann unsere
Sprache unter dem Hinzukommen all des durch Aeonen von
Kämpfen und Leiden zwecks Überwindens der stofflichen Welt
und ihrer Täuschungen Gewonnenen werden
„gleich eines Engels Sang
der lautlos macht die Himmelswelt.“
HARMONIE UND ANTIPATHIE 19
Harmonie und Antipathie
Ein Theosophischer Praktiker.
Ein Schüler der Weisheit muß in sich alle Gefühle der Abneigung
end Antipathie gegen andere ertöten.
er diesen Worten H. P, Blavatskys zu Grunde lie­
gende Gedanke ist in der ewigen Weisheitsreligion
enthalten. Viele Lehrer haben ihn verkündet, kei­
ner jedoch kann ein Plagiator genannt werden,
weil er eine Wahrheit wiederholt, die das allgemeine
Eigentum der Welt und aller Zeiten ist. Die Worte verkün­
den, daß diese ewige Wahrheit auch ein Hauptprinzip der
Theosophie ist, wie sie durch H. P. Blavatsky gelehrt wurde.
Es braucht nicht gesagt zu werden, daß ein Schüler der
Weisheit seine Torheiten ausrotten muß. Wir haben nur, um die
2 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schlußfolgerung zu vervollständigen, hinzuzufügen, daß Gefühle
der Abneigung gegen unsere Mitmenschen zu diesen Torheiten
gehören.
Jene, welche Unterweisungen im praktischen Okkultismus
verlangen, finden in diesem Satz den Schlüssel, Der Jammer ist
nur, daß manche Leute diesen Rat wahrscheinlich als nicht prak­
tisch genug ansehen. Sie würden etwas Leichteres, Anziehen­
deres, weniger Strenges vorziehen. Der allgemeine Fehler, der
von Schülern der Theosophie beim Suchen nach Wissen gemacht
wird, ist der: sie bitten um Unterweisungen, empfangen sie und
weigern sich dann, dieselben zu befolgen. Warum tun sie dies?
Weil sie nicht mit ganzem Herzen bei ihrem Ansuchen sind. Ob
es nun intellektuelle Neugierde ist, welche nach Wissen verlangt,
ob Ehrgeiz oder Stolz dieses Wissen fordern, es ist etwas in der
Zusammensetzung der Natur des Forschers, was das Wissen nicht
wünscht und was nicht zugeben will, daß er es besitzen soll. Die­
ses Etwas ist es, das die Einwände erhebt und den erwähnten
Rat übel aufnimmt. Hatte nicht auch Jesus Christus beständig
mit solchen Fällen zu tun?
Um Weisheit zu erlangen, müssen wir Sympathie pflegen.
Das Erlangen von Weisheit bedeutet eine Erweiterung des Le­
bens, ein Hinauskommen über die engen Grenzen der Persönlich­
keit, Aber Haß und Antipathie sind die tödlichen Feinde von
Sympathie, Es gibt nichts, was das Gefühl des persönlichen
Sonderseins so sehr zum Ausdruck bringt, wie Antipathie; und
das Gefühl des persönlichen Sonderseins ist es, für dessen Besei­
tigung wir kämpfen. Sind es starke oder schwache Naturen,
welche am häufigsten Gefühle der Antipathie hegen? Die Frage
bedarf eigentlich keiner Antwort; es ist einleuchtend, daß wir,
wenn wir solchen Gefühlen nachhängen, ein Unrecht auf uns
laden, indem wir die Schwachheiten und die Niedrigkeit unseres
Charakters hervorheben. Das Erlangen von Weisheit ist untrenn­
bar von der Praxis richtiger Lebensführung.
Wer nur in sich verschlossen ist, wird keine Gelegenheit zu
solcher Praxis bekommen. Sollte aber jemand denken, es man­
gele ihm diese Gelegenheit, so möge er nicht verzagen, denn,
wenn sein Wunsch nach Erkenntnis aufrichtig ist, wird er ihm
diese Gelegenheit bringen. Dann wird er fähig sein, sich zu prü­
fen, und er kann dann den an ihn ergehenden Ruf annehmen
oder zurückweisen.
Wenn sich das Gefühl der Antipathie erhebt, ist es für den
Strebenden Zeit, sich zu fragen, wie es in dieser Hinsicht mit
ihm steht; denn sicherlich liegt der Fehler nur bei ihm selbst,
und auf jeden Fall besitzt er auch das Gegenmittel, Unharmo­
nische Beziehungen zwischen uns und unseren Mitmenschen
können am leichtesten von unserer Seite aus in Ordnung gebracht
■
fcerden.
Damit soll jedoch nicht gesagt sein, daß wir die Schwach-
Beiten anderer nachsichtig übersehen sollen. Das würde nicht
cer Weg zur Weisheit sein, weder für sie noch für uns. Aber
es gibt Wege, diesen Schwachheiten beizukommen, ohne dabei
Arger oder persönlichen Groll zu fühlen.
Jenes Licht, welches in dir brennt, fühlst du es in irgend einer Weise
verschieden von dem Lichte, welches in deinem Brudermenschenscheinet?
Die meisten finden es leichter, die Fehler in anderen Men­
schen zu sehen, statt das Licht. Warum wohl? Vielleicht
haben wir einen schärferen Spürsinn für die Fehler. Viel­
leicht sind wir mehr geneigt, Fehler zu finden als Tugenden,
Doch es ist hier nicht unsere Absicht, eine Predigt zu halten,
wie sie von der Kanzel, wo christliche Ideale der Frömmigkeit
eingeschärft werden, zu hören wäre, oder wie sie im Marc Aurel,
wo die stoische Philosophie erklärt und durch Beispiele erläu­
tert wird, gelesen werden kann, oder wie sie unter den Sprüchen
praktischer Weisheit, womit ein Gemüt wie das von Franklin die
Welt bereichert hat, zu finden sind. Indem wir es dem Leser
in dieser Hinsicht überlassen, selbst zu urteilen, wollen wir auf
unser eigentliches Thema zurückkommen. Die Pflege der Sym­
pathie, als eines Gegensatzes der Antipathie, ist eine Hauptsache
zum Fortschritt auf dem Pfade der Befreiung und Erleuchtung.
Nicht, daß ein Mensch bloß nach seiner eigenen individuellen
Vollkommenheit streben soll, — nein, er soll als ein Mitglied der
menschlichen Familie seine Pflichten erfüllen und in Gemein­
schaft mit der Menschheit seine Rechte als der Erbe eines gött­
lichen Erbstückes erkennen.
Ich soll mich nicht in eine nachsichtige Haltung und Duldung
zu zwingen suchen, welche doch bloß oberflächlich und daher
scheinheilig ist. Ich soll nachdenken, bis ich die Torheit der
Antipathie erkennen kann, so daß das Gefühl des Sonderseins
auf natürliche Weise aufhört. Dies will sagen, daß ich die
Wahrheit der Theosophischen Lehren in Bezug auf die Zusam­
mensetzung des Menschen begreifen muß. Das persönliche,
menschliche Ego ist nicht das wirkliche Selbst des Menschen,
und so lange jemand in der Täuschung befangen ist, daß es das
wirkliche Selbst sei, kann er wahre Weisheit nicht erlangen. Er
kann sich diese Lehre intellektuell aneignen; aber es ist etwas
ganz anderes, sie zu verwirklichen. Nichtsdestoweniger müssen
wir diese Verwirklichung früher oder später bewerkstelligen; die
intellektuelle Annahme dieser Lehre ist ein Schritt hierzu.
Alle ernsten, nachdenklichen Naturen erreichen im Leben
einen Punkt, wo ihnen das Leben als ein nutzloses und hoff­
HARMONIE UND ANTIPATHIE 21
2 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nungsloses Rätsel erscheint; sie verlieren jede Hoffnung und
jeden Trost. Und dies ist der Punkt, wo sich so viele Leute in
Hinsicht auf die ihrer Ansicht nach unvermeidliche Zukunft in
Verzweiflung und Resignation selbst aufgeben. Und doch liegt
gerade hier der Ausgangspunkt zu einem neuen Fortschritt, wenn
wir nur Mut und Glauben genug haben, der Verzweiflung zu
widerstehen und vorwärts zu drängen. Hier angelangt, haben
wir eine Gelegenheit, einen neuen und reicheren Akkord in un­
serer Natur anzuschlagen, uns von vielem, was persönlich und
begrenzt ist, zu befreien und zu einem tieferen Erfassen der Ein­
heit der spirituellen Wesenheit aller Menschen zu kommen.
Persönlicher Zwiespalt ist in der Tat die große Wurzel alles
Übels in jeder Gesellschaftsklasse, von der Familie bis hinauf
zur Nation; er ist das große Problem des Regierens. Eine har­
monische Körperschaft von Menschen heranzubilden, das ist im­
mer die Aufgabe für den, der es unternimmt, zu lehren und zu
helfen, Einigkeit ist eine Hauptsache für jedweden Fortschritt
in der rechten Richtung. Nur einer g eein ten Körperschaft von
Schülern kann die Wahrheit mitgeteilt werden, denn ein abgeson­
dertes Gemüt ist unfähig, sie zu fassen. Diese Vereinigung
braucht nicht gerade eine äußerliche, physische sein, sie kann
eine Vereinigung von Herzen sein, so daß physisches Alleinste-
hen einen ernsten Wahrheitsucher nicht davon abzuhalten
braucht. Aber er muß stets im Gedächtnis behalten, daß jede
persönliche Reibung oder Feindseligkeit einen Fehler in seiner
eigenen Natur andeutet, und solange dieser nicht überwunden
ist, wird er in seinem Fortschritt gehindert sein.
Es ist Sache allgemeiner Erfahrung, daß wir uns in dem
Maße, wie wir an Erkenntnis zunehmen und unseren eigenen
Charakter entfalten, gütigere und großmütigere Ansichten über
andere Menschen aneignen, und diese wohlbekannte Tatsache be­
leuchtet die Wahrheit der vorliegenden Ausführungen. Denn sie.
bedeutet, daß das Seelenlicht von innen heraus anfängt, das Ge­
müt zu erleuchten und die Nebel der Persönlichkeit und Unwis­
senheit zu zerstreuen.
Innere Harmonie ist deshalb das erste, was angestrebt wer­
den muß, denn Weisheit kann nur in dem ruhigen Spiegel eines,
in Ordnung gebrachten Gemütes widerspiegelt werden.
H, P. Blavatsky
und ihr Beitrag zur Archäologie
G. Knoche
.Archäologie kann von Philosophie nicht getrennt werden, denn sie ist
d sr Seele Dolmetscher. Die Wissenschaft dient der Menschheit nur halb,
•wem sie des Menschen Göttlichkeit, das innere, unsterbliche Selbst, außer
aefet läßt" —
K ath erin e Tingley.
.Wir dürfen die Vergangenheit nicht unbeachtet lassen, denn dieses
Versäumnis ist das Aufsichladen einer sicheren, wenn auch geheimnisvollen
Vergeltung, weil diese Vergangenheit zu uns gehört und ein Teil unseres
eigenen Tuns und Treibens ist.
A u s einem W. Q . Judge zugeschrieb. A rtikel.
„Wenn die Geschichte der Religion und Mythologie und — was noch
weit wichtiger ist — der Ursprung, die Entwicklung und die schließliche
Gruppierung der menschlichen Arten je enthüllt werden sollen, haben wir
der archäologischen Forschung mehr Vertrauen entgegenzubringen als den
hypothetischen Schlüssen der Philologie."
H. P. B lavatsky.
DAS GROSSE UNBEANTWORTETE „WARUM“.
Wenn wir der Archäologie prüfend nähertreten und das Wort
„Wissenschaft" in seiner antiken, unbestrittenen Bedeutung neh­
men, sehen wir, daß sie nicht so sehr eine Wissenschaft, sondern
die Verheißung einer Wissenschaft ist. Es sind Bruchstücke,
aber bis jetzt noch kein aufmunterndes Ganzes, Bemühungen zur
Feststellung der Beziehungen und Wechselbeziehungen, aber nir­
gends das große, einschließende, synthetische Wagestück. Ma­
nuskripte, Monumente, Statuen, Vasen, Münzen, e t alia liegen
vor uns gleich Perlen eines gerissenen Halsbandes, wie durch ihr
eigenes Gewicht von dem Busen einer uralten Vergangenheit gefal­
len, einer liebenswürdigen, warmherzigen, mütterlichen und bezau­
bernden Vergangenheit, aber einem Etwas, einem Begriff, der
fremdartig und weit zurückliegend ist. Wir weiden uns aller­
dings an den Fragmenten und den einzelnen großartigen Resten,
besitzen jedoch nicht genügendes Wissen, sie zusammenzusetzen.
Auch unsere Wünsche sind im Wege, und wir tragen mehr
Verlangen nach dem Ein- und Ausgang, als nach dem verknüp­
fenden, inneren, geheimen Faden, Wir haben uns überboten in
der Genauigkeit des Beschreibens und der Katalogisierung der
Funde, im Ausmessen der Winkel, Berechnen der Verhältnisse,
im Ausbruch der Begeisterung über die Genauigkeit der Maße
und Abdrucke. Aber etwas, das zugestandenermaßen von höch­
ster Wichtigkeit ist, entgeht uns, wir können es vor lauter Schür­
fen und Graben nicht „entdecken". „Wir wissen es nicht“, das
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist immer wieder die Antwort auf das sich beständig wieder­
holende „Warum?“
Warum sind die ältesten Zivilisationen, mit denen uns die
Archäologie bekannt macht, so eigenartig modern? Die Art der
kretischen Kleidungsweise entspricht jener des 20. Jahrhunderts,
und die Kultur des prä-inkaischen Perus kann begeisternde
Muster für heute abgeben. Mehr noch, warum ist das Aufreihen
unserer katalogisierten Funde aus den mancherlei alten Ländern
der Bericht eines stetig a b w ä rts führenden Fortschrittes? Um
in unsere Theorie zu passen, müßte er a u fw ä rts führen, jedoch
verzeichnet die Evolution in unseren Funden keine „gerade Fort­
schrittslinie" aufwärts aus bestialischen Anfängen. Die Kunst
Egyptens zum Beispiel — und die Kunst ist immer der Zeigefin­
ger der Zivilisation — ist höchst wundervoll in ihren frühesten
Epochen und entartet, je mehr sie sich unseren Tagen nähert
(abgesehen von kleineren Aufstiegen und Niedergängen).
Warum?
Unser stehendes archäologisches Rätsel bilden die sogenann­
ten „rohen Steinmonumente" der Welt, erstaunliche, aus mächti­
gen Steinen bestehende Bauwerke: Wälle, Paläste, Tempel, Tür­
me, Statuen, Säulen und Einweihungs-Krypten, Wenn sie das
Werk von „Barbaren“ sind, warum sind wir mit unserer erstaun­
lichen Geschicklichkeit in der Ingenieurkunst und unserem über­
gescheiten Kopf gänzlich außerstande, Stonehenge oder Karnak
in Egypten, die Wälle von Sacsahuaman in Peru, die mit Bild­
werken versehenen Kolossal-Säulen Guatemalas, die Pyramiden
Egyptens oder die noch größere Cholula-Pyramide in Mexiko,
die aus dem Felsen gehauenen Tempel Petras oder Elephantas
nachzuahmen?
Woher kommt die in so vielen Fällen auffallende Überein­
stimmung, daß Bauwerke in Egypten und in den Anden Südame­
rikas durch die gleiche Rieseneinwirkung und nahezu nach dem
gleichen Bauplan errichtet wurden? Warum haben wir die
Rundtürme in Irland gleichwie in Arizona, in Skandinavien und
in Peru? Und warum wurden sie überhaupt errichtet? Warum
finden wir die schlangenförmigen Erdwälle sowohl im romanti­
schen Schottland, wie auch im prosaischen Wisconsia und Ohio,
bei Strabo und bei Ovid, die uns von ähnlichen Erdwällen älterer
Tage erzählen?
Allüberall Dolmen, von Indien bis zu den Orkney-Inseln,
von Syrien bis zu den Küsten Englands. Pyramiden buchstäblich
an den vier Enden der Erde, mit geheimen Galerien und Kam­
mern mit merkwürdiger Genauigkeit der örtlichen Lagerung,
Warum finden wir den gleichen Innenplan in so imgewöhnlichen
und so weitentfernten Bauwerken, wie die Schatzkammer des
DER TEMPEL ZU ABU SIMBEL, EGYPTEN
Alreus in Mykäne und dem irischen Newgrange? „Wir wissen
es nicht".
Ferner, warum finden wir in weit getrennten Teilen der Welt
und zu allen Zeitperioden die gleichen Symbole; das Kreuz, den
Baum, die Schraubenlinie, den Kreis, die Taube, den Fisch, das
Ei, die Sonne, den Lotus oder die Lilie, die Schlange oder den
Drachen und so fort? Warum finden wir das Sonnenboot so­
wohl auf egyptischen Papyrii gemalt, als auch in den Felsen­
gebilden Schwedens und Irlands eingegraben? Warum gibt es
in allen Ländern „heilige Berge": den Berg Horeb, Sinai, Zion,
den Fujiyama in Japan, Koyin-Lung-Sang in China, Meru in In­
dien, Olymp, Parnass und die Klippen Delphis in Griechenland,
die heiligen „hohen Hügel" der Natchez, Blackfeet und Mojaven?
Woher kommt es, daß wir in so vielen Teilen der Welt Be­
richte der Sintflut finden, angefangen von den V e d e n und F ura­
n e n bis zu den ungeschriebenen Legenden der Delawar-, Man-
dans-, Apachen-, Pimas- und der Sioux-Indianer, in der Hebräi­
schen Genesis, wie auch in der C h im a lp o p o ca der Azteken und
dem P o p o l V u h der Quichen, auf den Steintafeln des untergegan­
genen Ninives und in den Gesängen der E d d a des alten Islands?
Was hat die moderne Archäologie hierüber zu sagen? Vieles
in der Tat. Aber vieles davon widerspricht sich dabei gegensei­
tig und manches stimmt nicht mit den Tatsachen überein, sodaß
das meiste auf dem Gebiet der Archäologie noch unbeantworte­
tes „Warum“ ist. Trotz der wunderbaren Entdeckungen, welche
alljährlich über die ganze Welt hin gemacht werden, trotz neuer
und vervollkommneter Forschungsmethoden, edelmütiger Geld­
spenden, höchster Begeisterung der Forscher und wachsenden
Interesses der Gesamtheit fehlt noch die Antwort auf die ein­
fache und grundlegende Frage des „Warum“. Forschungswege
tun sich auf allen Seiten auf und laden zum Betreten ein, aber
wo ist der goldene Schlüssel, der zum Zurechtfinden auf dem
Wege hilft? Hinter der bewunderungswürdigen äußeren Ge-
ordnetheit in diesem wissenschaftlichen System liegt ein gewisses,
inneres Chaos. Und wir brauchen uns darüber nicht zu wun­
dern: die Passion des modernen Gemütes neigt zur A nalyse,-
aber die Seele ruft in ihren Nöten nach der S y n th e se , nach der
ausgleichenden Theorie oder Philosophie, der verknüpfenden,
inneren harmonisierenden Wahrheit. (Fortsetzung folgt.)
„Wo können wir in unserem Zeitalter auf etwas hinweisen, das den
Felsentempeln zu Abel Simbel in Unternubien vergleichbar wäre? Dort
können sitzende Figuren von 70 Fuß Höhe, aus dem Naturfelsen gehauen,
gesehen werden . . . Neben solchen titanischen Bildwerken erscheinen die
unsrigen wie Pygmäen." Isis E ntschleiert.
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Treue
Theosophische Novelle
Arnim von Schönland
Das Leben ist nicht das Resultat der Tätigkeit der Organe, auch
hört es mit der Auflösung des Körpers nicht auf. Es ist ein alles
durchdringendes Prinzip. Es ist der Ozean, in welchem die Erde
schwimmt; es durchdringt den Erdball und jedes Wesen und
Ding, das auf ihm ist. Es wirkt unaufhörlich auf uns ein, um
uns her und pulsiert immerfort durch und gegen uns.
W. Q. J u d g e .
Einleitung
Wenn ein Mensch in der Einfalt und Stille des Herzens sei­
nen Blick zum unendlichen Himmel erhebt, zur Anfanglosigkeit
tmd Endlosigkeit des Raumes, zu den zahllosen leuchtenden
Rätseln der Sterne, und wenn er dabei für einen Augenblick
sein Selbst im tiefsten Innern gewahr wird und also findet, daß
dieses Selbst ruhig, stark, groß und übervoll von Güte ist: sollte
er da nicht denken dürfen: „0, wenn eine solche Fülle von leben­
diger Liebe in mir ist, eine solche Kraft eines hoffnungsvollen
Glaubens, ein solch hohes Sehnen, die beglückende Erkenntnis
des Selbstes in allen Menschen zu erwecken: wenn dieses in mir
ist, obwohl ich als Mensch so klein bin, wie viel mehr Liebe muß
in dem sein, der die Größe, die Kraft ist, durch die das ganze
Weltall so geworden? Ja, er, dem edles gehört und dessen Geist
in allen geoffenbarten Dingen wohnt, sollte er nicht auch in mir
wohnen?“
Ach, die Scheinheiligen sagen ihm: „Vermesse dich
nicht, dich etwa mit Gott gleichzustellen; wehe dir, wenn er dich
deiner sündhaften Überhebung straft, da wir uns im Staube vor
ihm winden und nichts sind, ohne seine Gnade!“
Und die Weltklugen sagen ihm: „Sei kein Tor; jedes Indi­
viduum ist nur um seiner selbst willen da, und nicht der Ver­
ständigste unter den Verständigen konnte uns je beweisen, daß
außer dem Stoff ein Geist existiere,“
Ja, diese Weltklugen haben die wirklichen Fragen noch
nicht gestellt, die Fragen des Herzens, die ihr stolzer Verstand
erstickt und tötet! Wie sollten sie daher eine Antwort geben
können, die unser Selbst zufriedenstellt, da sie dieses Höhere
Selbst in sich noch nicht gefunden haben? Und wenn sie sa­
gen: es ist ein Wahn, eure Menschenliebe, — so ist sie dennoch
nicht aufeinmal zu ertöten im Zentrum des Gewissens und dar­
um auch nicht auszurotten aus dem Herzen der Menschheit. 0 ,
viele, viele schmerzvolle Stufen sind es gewiß, die hinabführen
zu dem Entschluß: ich will hinfort keinen Menschen mehr lieben!
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn ein derart Entschlossener mit einem solchen Schritt
und mit dem wahnwitzigsten Mute hinaustritt aus der Gemein­
schaft der Menschen und nun der tiefsten Einsamkeit, der schau­
dernden Leere gegenübersteht, wo er im letzten furchtbarsten
Kampfe seinem Gewissen gänzlich den Todesstoß versetzt; o,
dann muß sein Herz völlig erstarren unter den eisigen Fluten
der Verzweiflung, der Verachtung und des Hasses. Rettungs­
los, für jede menschliche Hilfe unnahbar, weil er sie in seinem
unbändigen Stolz hohnlachend zurückweist, ist er den dunklen,
wilden, dämonischen Gewalten ausgeliefert, die ihn, den einzel­
nen, der das spirituelle Bruderschaftsband eigenwillig an sich
-abschnitt, im rasenden Wirbel verschlingen und nicht mehr von
sich geben, wie auch ein Wasserstrudel nichts mehr von sich
gibt, was er erfaßte. Und weil die unheilvollen magischen Im­
pulse seines Wesens nicht sterben können, so hat er die Macht
des Bösen mit seinen Anrufungen verstärkt und ist ein Dämon
und ein Tyrann der Menschheit und der ganzen Welt geworden.
O, ihr lichten freundlichen Sterne blickt als erhabene Zeu­
gen des größten Gedankens nieder auf die in Haß sich zerstö­
rende Menschheit! Wie nichtig sind in eurer Region die eifrigen
Interessen dieser Menschen, wie klein und kaum der Mühe wert
die Dinge, um derentwillen ein Heer von Leidenschaften kämpft
und wühlt, den grauenvollsten aller Kriege heraufbeschwört und
in Blindheit nicht die große Täuschung dieser Welt wahrnimmt!
Die große Täuschung? Seid auch ihr eine Täuschung, ihr meine
lieben, glänzenden Sterne? Ja, auch ihr. Auch ihr werdet
wieder zerbröckeln und zerstäuben, wenn eure Zeit gekommen
ist und wieder eingeatmet werden von der Brust des ewigen
Lebens, von dem geheimnisvollen unerkennbaren Atem, bei des­
sen Ausströmen alle Gesetze zu wirken beginnen und bei dessen
Einziehen sie alle in ihrer Wirksamkeit aufhören und ruhen.
So war es seit Ewigkeit her. Was war in jenen Ewigkei­
ten, die dem Anfang dieser gegenwärtigen Welten vorausgingen?
Licht und Finsternis, Himmel und Erde, Sonne und Regen, Nie­
dergang und Vervollkommnung haben stetig gewechselt. Welten
vergingen, neue wurden geboren und im höherschreitenden
Wechsel müssen auch wir dem kreisenden Schwünge folgen, ver­
kettet dem Gesetz, das uns auf diesen Stern gebracht. So wer­
den wir zu neuen Leben, neuen Toden niedergeworfen in diese
grünen Auen, — zu Freud und Leid — bis vollkommene Men­
schen auf Erden wandeln, bis alle Torheit getilgt ist und alle
Schuld gesühnt; bis nach höchstem Ziele strebend, wir alle den
aufwärts führenden Pfad betreten haben, zu ungeahnten, glanz­
vollen Höhen, — bis der Menschheit Leben Harmonie, bis Leben
wirklich Freude ist.
TREUE 2 9
Haben Welten diesen hoben Zustand der Vollendung schon,
erreicht? Und, haben jene Menschen gewaltig ihn erkämpft,
oder wurde er ohne Anstrengungen ihr eigen? Willst du die
eilige Sternschnuppe fragen, die in langgeschweiftem Zuge durch
die Räume saust? Wohl mag ihr lautlos flüchtiges Leuchten —
der Gottheit Gruß — aufschauernde Ehrfurcht in deinem stau­
nenden Herzen entzünden; aber sie antwortet nicht mit Men­
schenstimmen, mit Menschenmund! Darum blick' nieder zur
Erde, blick’ umher! Haben nicht Bruderherzen hier gelebt, die,
erfüllt von Weisheit und von Kraft, getreu dem höchsten Wun­
sche zugerungen, dem mitleidsvollen Wunsch, der ganzen W elt
die Wahrheit und das Licht zu bringen, die wahre Hilfe, die ihr
not? Erschütternd ist das Drama ihres heldenhaften Opfers,
mächtig der Lichtimpuls, den ihre Geistesgröße auf Jahrhunderte
verströmte.
Wer, dem das göttliche Geschenk zuteil, die inspirierende
Gewalt und Siegesmacht der Wahrheit hoffnungsstark zu fühlen,
möchte es je wagen, jene Boten des Lichts wahnbetörte Schwär­
mer zu nennen? Wem, der dem unvergänglichen Inhalt ihrer
Worte nachdenkt, muß nicht vor ihrer Weisheit freudig das Herz
erschauern? 0, arm, mitleidsbedürftiger als der Bettler, der
noch in seiner tiefen Armut Glauben hegt, sind jene Weltklugen,
Verständigen mit der stolzen Stirnei Sie kennen nicht den wis­
senden Glauben! Sie erwärmen nicht im Ewigkeitsbewußtsein
ihres höheren Selbstes. Hemmend greifen ihre nüchternen,
deprimierenden Gedanken in die Speichen des fortschrittlichen
Rades, vergiften die reine Strömung des herabwehenden Geistes
und zögern die Völkerversöhnung hinaus.
Ihr gottbegnadeten Seelen, ihr alle, ihr wahren Dichter, die
ihr den morgenfrischen Glauben in der Brust hegt, daß wir
herabgefallene Strahlen der Einen, geistigen Sonne sind, daß wir
wieder Göttersöhne werden, wenn wir die Täuschung dieser irdi­
schen Persönlichkeit überwinden; helfet, helfet alle mit eurer
ausströmenden Liebe! Helfet mit dieser eurer optimistischen
Gesinnung, die dem wahren Wissen entspringt! Dichtet für das
unsterbliche Selbst, schreibt für die Seele! Wenn ihr gefunden
habt, daß dieses Selbst der einzige zuverlässige Weg zur Er­
kenntnis des Höchsten ist, der einzige wirkliche Halt in dem
Vergänglichen dieser Welt, so solltet ihr für nichts anderes mehr
wirken, als für die Erweckung dieses Selbstes unter den Brüdern.
In köstliche Gleichnisse, voll von erfrischender Hoffnung, sollt
ihr eure Ideale und Lehren versenken, in begeisternder Sprache
sollt ihr die wahren Werte schildern und die Schönheit des höhe­
ren Lebens1 Wahrlich, nicht gering und nicht schwach ist die
Schar der vorangegangenen göttlichen Lehrer, noch nicht gefun­
den die Summe ihrer hohen Taten, noch nicht erkannt die Grenze
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihres mächtigen Einflusses. Werdet auch ihr tätig, wissende
Seelen, die ihr die Not der Welt spürt!
Du aber, freundliches, lesendes Herz, vernimm nun die
Worte des Dichters, in dessen Brust die Saiten widerhallen, die
jene Hohen, Edlen in der Sphärenharmonie gerührt:
Die Zukunft decket
Schmerzen und Glücke
Schrittweis dem Blicke;
Doch ungeschrecket
Dringen wir vorwärts.
Und schwer und ferne
Hängt eine Hülle
Mit Ehrfurcht. —Stille
Ruh'n oben die Sterne
Und unten die Gräber.
Doch rufen von drüben
Die Stimmen der Geister,
Die Stimmen der Meister:
„Versäumt nicht zu üben
Die Kräfte des Guten!
Hier flechten sich Kronen
In ewiger Stille,
Die sollen mit Fülle
Die Tätigen lohnen 1
Wir heißen euch hoffen!"
L
Nachtwache
as Gewand der Nacht war ausgebrei­
tet, gleich messend in allen Richtungen
den eingesaugten Horizont verhüllend.
Zahllos strahlten die himmlischen Fun­
ken im Meer der Ewigkeit. Als ein
magischer Strom senkte sich eine blas­
se Lichtsäule vom Scheitel des Zeniths.
Dort stand ein großes Gestirn mit un­
deutlichen Umrissen, gleich einem wal­
lenden, leuchtenden, sich auflösenden
Nebel. Die Lichtsäule traf unten auf
eine Wasserfläche, die in leiser Bewe­
gung Wellen kräuselte, leise, aber
ruhelos, wie die nie rastenden Gedanken
auf der Oberfläche des Gemütes. Diese
glitzernden, zuckenden Gedanken des
Wassers, niedergeströmt in der Säule
von Licht, verbreiteten sich nach allen
Seiten auf der erhellten Fläche, bis sie
unaufhörlich eintauchten in den alles
verschlingenden, unersättlichen, um-
nachtenden Horizont. Lange, lange
währte dieses Spiel der lichtvermählten
Wellen, lange schwebte dieser milde
Schein auf dem Wasser, Erst gegen den
Morgen mit dem Versinken des Licht­
nebels, änderte sich das Bild; es trat undurchdringliche Finster­
nis ein.
TREUE 31
Ein heller Tag mit starkem Sonnenglanze folgte darauf. Die
Sonne, die dieselbe Bahn zu wandeln schien, wie das leuchtende
Gestirn der Nacht, bestrahlte heiß die Wasserfläche und ließ auf
ihr, in großer Einsamkeit, ein liebliches Eiland erscheinen.
Ein vollkommener Sandsteinfels war dieses Eiland, grün be­
deckt, mit gen Himmel strebenden, jetzt, in der frischen Morgen­
luft sich sanft neigenden Pappeln an seinem nördlichen Rande,
Auf der Mitte des Felsens ragten die uralten Trümmer eines
runden Turmes, in sich selbst zusammengestürzt, und blühende
Rankengewächse mit schön glühenden Röschen deckten in üppi­
ger Fülle wie heilend und versöhnend die Trauer erweckende
Stelle.
Vor derselben aber, nahe am südlichen Ufer, erhob sich aus
weißem Marmor, weithin leuchtend, ein kleiner Tempelbau in
reinen griechischen Linien, Von dunklem Lorbeer eingefaßt
waren die glänzenden Stufen, scharf und klar enthoben sich im
Durchbruch an den Seiten die elastischen Säulen dem tiefen
Hintergrund des Pappelhaines. Jedoch kein menschlicher Fuß
wandelte hier im goldenen Strahl des Frühlingslichtes, kein
menschlicher Atem trank den Duft der schönen, wilden Blüten­
büsche,
Glänzend, strahlend, Lebenskraft lodernd, verglühte in über­
großer Ruhe der Tag, bis das neu umhüllende Gewand der Nacht
die dunstige Runde des Horizonts einschloß und ihre mählich ver­
engernden Schatten in den Gesichtskreis breitete. Mit gleicher
Pracht erwachten in der Höhe die Sterne, mit gleichem Leuchten
enthob sich der ausgebreitete, verschwommene Lichtnebel dem
östlichen Rande, Aber als er die halbe Höhe gegen den Zenith
emporgekommen war, und die weiche Lichtsäule wieder auf dem
Wasser ruhte, geschah etwas anderes.
Ein Boot von seltener Bauart, mit mattglänzendem Metall­
beschlag an seinen Seiten und luftig überdacht, durchstrich laut­
los und von geheimnisvoller Kraft bewegt die Wasserfläche, um
am Südrande der Insel, gegenüber den breiten Tcmpelstufen
zwischen dem Sandsteingeklüfte zu landen. Ein sicherer Metall­
steg wurde ausgelegt, und auf ihm entstiegen dem Boot fünfzehn
Menschengestalten, Es waren vierzehn Jünglinge, Menschen­
blüten in schönster Kraft und Harmonie des Körpers, die in ehr­
erbietiger Entfernung einem rüstigen Greise nachfolgten, der
luhigen Ganges über die Tempelstufen voranschritt. Wie sie
gekleidet waren, läßt sich indessen nicht genau beschreiben. Den­
noch war ihr Gewand zweckmäßig und auf das Vollkommenste
gearbeitet und hatte große Ähnlichkeit mit dem leichten, male­
rischen Gewand der alten Griechen,
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kein Wort wurde von diesen wundersamen Menschen ge­
sprochen, schweigend betrat die kleine Schar das Innere des
Tempels, Ein durch unbekannte Kraft erzeugtes Licht flammte
auf und erhellte den Innenraum. In diesem, dem Eingang ge­
genüber, stand ein altarförmiges mit weißem Stoff verkleidetes
Postament; über demselben, in der Mitte der Wand, hing auf
violettgoldenem Grunde ein altgeheiligtes Symbol: eine Schlange
mit dem Schwanzende im Rachen einen Ring bildend, umschloß
einen siebenstrahligen Stern aus vergoldetem Metall. Den Stern
selbst durchschnitten nach oben und unten zwei Dreiecke, wäh­
rend zwei andere Zeichen, ein Kreuz und ein laufendes Rad die
Vervollständigung des Ganzen bildeten. Ein geschlossenes Buch
lag auf dem Postament. Mit den Wänden im Halbkreis gehend,
befanden sich Sitze, die nur in der Mitte den Eingang frei ließen.
Außer diesen geschilderten Dingen war nichts in dem Raume,
was dem Auge oder dem Gemüt eine Ablenkung gewährt hätte.
Nur seitlich, jedoch harmonisch dem Halbkreis folgend,
befand sich ein gewölbtes Seitengemach; jedoch die ruhigen senk­
rechten Falten eines dunklen Vorhanges wehrten, von der Höhe
des Gewölbes niederreichend, den Einblick in das Innere des­
selben.
Wenn wir nun nach all diesem, was wir bisher wahrgenom­
men und betrachtet haben, zu den wundersamen Menschen zu­
rückkommen, so werden wir gewiß geneigt sein, sie nicht nur
wundersam zu finden, sondern auch gut, groß und herrlich von
ihnen zu denken. Wir haben sie an's Land treten und die brei­
ten, im merkwürdigen Mondlicht erglänzenden Tcmpelstufen
hinanschreiten sehen und in der Tat, obschon während der gan­
zen Zeit keiner von ihnen ein Wort gesprochen hatte, so haben
wir doch gefühlt, daß etwas Gutes, Großes und Herrliches mit
ihnen sei.
Diese herrlichen Menschen also hatten schweigend die
Sitze eingenommen, wobei der stattliche Greis am äußersten lin­
ken Ende saß. Ebenso schweigend traten hierauf vier Jünglinge
hinter den Vorhang in das seitliche Gewölbe, wo im Augenblicke
ihres Eintretens ein aufflammendes Licht in der Höhe das Ge­
webe des Vorhanges durchschimmerte. Mild einsetzende Musik
sprach hierauf, als einige leis vorausprüfende Saitenklänge ge­
hört wurden, das erste Wort in diesem Menschenkreise. Aber
die Sprache dieser Musik war solcher Art, wie sie kein Mensch
mit Worten schildern kann, wäre er ein noch so großer Dichter.
Von Wissensklarheit, von Größe, von Lebensmut, von univer­
saler Harmonie, vom höchsten Geiste sprachen diese, gleich Son­
nenstrahlen erhellenden Töne. (Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Osterfeier der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft in Nürnberg
Aufführung eines Symposiums: Der Morgenruf der Neuen Zeit
Tjie vereinigten Arbeitsgruppen der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft in Nürnberg hielten am Ostersonntag-Vormittag
im Deutschen Hof eine Veranstaltung ab, auf die in Folge ihrer Eigenartig­
keit die Aufmerksamkeit der Leser besonders hingelenkt zu werden ver­
dient. Wie bekannt, bestreben sich die Arbeitsgruppen der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, Theosophie praktisch anzu­
wenden. Die allwöchentlichen Sonntags-Vorträge legen ein schönes Zeugnis
ab für den Ernst, der diesen Bestrebungen zu Grunde liegt. Außerordent­
lich vielseitig ist das Programm dieser Vorträge, und groß ist der Segen,
den sie bereits gestiftet haben, indem sie viele zur Erkenntnis und Einsicht
brachten, wo der Hebel anzusetzeh ist, um bessere Verhältnisse für sich
selbst und die Welt zu schaffen. Um nun die Suchenden in das wunder­
tätige Reich der Tteosophie auf einfache und eindringliche Weise einzu­
führen, gab die erwähnte Osterdarbielung selbst solchen, die bisher zwei­
felnd beiseite standen, Gelegenheit zur Erfassung des heilsamen Einflußes
der wahren Theosophie
Nach der gewohnten musikalischen Einleitung und nach einer kurzen
Erläuterung über die Zwecke und Ziele der Theosophischen Bewegung, über
ihre völlig selbstlose Arbeit und nach einigen einleitenden Worten über
die zu erwartende Vorführung, begann das Symposium, dessen Inhalt kurz
folgender ist: Ein nach Wahrheit Suchender ist auf Theosophie aufmerk­
sam geworden. Er trifft eine Anzahl Theosophen, nimmt mit ihnen zu­
sammen Platz und stellt nun verschiedene Fragen, die ihm von seiten der
Versammelten beantwortet werden. In wahrhaft zu Herzen gehender Weise
hören wir die klaren und bestimmten Auslegungen über des Menschen
Zweck und Ziel auf Erden, über seine eigene Göttlichkeit, über die Zwei­
heit seiner Natur, über Karma und Reinkarnation und vieles mehr. Das
Symposium ist allseitigem Wunsche zufolge im theosophischen Pfad abge­
druckt. Der Gesamtzweck der Vorführung war, Suchenden und ernsten
Wahrheitsforschern klar darzulegen, wie einfach die theosophischen Lehren
sind, und wie treffend sie alle Fragen des Lebens zu lösen vermögen. Aus­
sprüche der drei theosophischen Führer und Lehrer, H. P. Blavatsky,
William Quan Judge und Katherine Tingley durchzogen das Ganze wie ein
leuchtender Faden. Theosophie ist für die heutige Zeit von großer Wichtig­
keit. Wir brauchen die Anwendung ihrer Lehren heute nötiger denn 'je.
Ein Mahnruf erging mit dieser Osterbotschaft an alle, die noch nicht
erwacht sind zum Bewußtsein ihrer eigenenVerantwortlichkeit für die Leiden
der Welt, ein Ruf, aufzuwachen und tätigen Anteil am praktischen Erleben
*) Der laufenden Reihe V. Band. Band I—IVsind in Einzelausgaben er­
schienenund werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
34 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
und Verwirklichen der theosophischen Grundgedanken zu nehmen, zum
eigenen und zum Heil der Welt. Wer einmal den ernsten Versuch gemacht
hat und sich selbst treu bleibt, wird niemals wieder Verlangen danach
tragen, zurückzukehren in die Zeit, da ihm das Licht der Theosophie noch
mangelte. Das in einen Osterauferstehungswunsch zu höherem Leben aus-
kiingende Gespräch schloß unter Musikfclängen. Eine Kraft ging in den
werdenden Frühling hinaus, eine Kraft, deren Schwingungen weite Kreise
ziehen werden.
Beobachter.
(§T&
Praktische Arbeit der Bewegung
Die stetige, kraftvolle, ausdauernde Art der öffentlichen Theosophi-
schen Arbeit der vereinigten Arbeitsgruppen der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen G esellsch aft in Nürnberg zeitigt schöne Erfolge, Er­
folge, die darauf hinzielen, möglichst viele Menschen zum Nachdenken an­
zuregen über die Möglichkeit der Selbstbesinnung, das Erkennen der dop­
pelten Natur im Menschen und die Befreiung von dem Wahne des Sonder­
seins. Das ständig zunehmende Interesse an den regelmäßigen, gut besuchten
Sonntagsvorträgen, die Anteilnahme aus allen Klassen der Gesellschaft,
geben ein hoffnungsvolles Bild für die Zukunft. Die geweckte Menschen­
liebe muß jedoch in den Herzen der Suchenden und Ringenden zu einer
starken Kraft werden, die ungeachtet der vielen Widerstände, die natur­
gemäß eintreten müssen, sich durchsetzt und sich nach außen hin betätigt
durch hingebungsvolle, selbstlose, bewußte Arbeit für das wundervoll er­
habene mächtige Werk der Menschheitsverbrüderung.
Aus der Mannigfaltigkeit der behandelten Themata geht hervor, daß
die Theosophie mit ihren Lehren alle Gebiete des Lebens berührt und
durchdringt, und daß sie unentbehrlich ist zur Neugestaltung der Menschen
und der Zeit. Theosophie ist eine einzigartige Gabe für die Menschheit,
und diejenigen, welche dafür alles freudig hingeben, wissen, daß sie einen
Boden vorbereiten und pflügen und eine Saat legen, die zur gegebenen
Zeit tausendfältige Frucht trägt.
Der knappe Raum für die Berichterstattung über die öffentlichen Ver­
anstaltungen gestattet nur in aller Kürze auf einzelne Vorträge einzugehen.
Manche Vorträge sind in den Jahrgängen dieser Zeitschrift abgedruckt und
werden, soweit es der Raum gestattet, noch veröffentlicht.
In Fortsetzung des im T heosophischen Pfad, Heft 4—
6, Juli—Septem­
ber 1920 erschienenen Berichtes sind zu nennen:
Am 5. S ep tem ber: „T h eo so p h ie —was sie ist und w ill —eine Gew issensfrage.“
(Herr J. Th. Heller). Erwähnt sei aus diesem Vortrag der Hinweis, daß
Theosophie lehrt, das Licht im eigenen Herzen zu finden. Viele Leute
nehmen irrtümlich die Persönlichkeit für Individualität. Individualität
ist die Frucht der Seelenweisheit. Der Weg der Universalen Bruder­
schaft appelliert an das Gewissen des Einzelnen. Wohl dem, der die
Zeichen der Zeit recht zu deuten weiß.
12. Septem ber: „A m g old en en F aden durch das Labyrinth d es Lebens.“
(Frau E. Fersch und Herr A. Heidrich). Beachtenswert sind daraus die
Sätze, die für den Denkenden weiten Spielraum geben: Alle Dinge in
der Natur entwickeln sich gemäß den in ihnen wohnenden Gesetzen.
Erkenntnis kommt durch Selbstlosigkeit. Jeder ist der Schöpfer seiner
eigenen Lebenszustände. Es bedarf des Willens und der Anstrengung,
den Tiermenschen zu überwinden.
19. S ep tem b er: „Offenbarungen des G eistes — ein G egenw arts-Erlebnis.“
(Frau A. Strauß und Herr Heller.) Besonders zu erwähnen ist der vor­
züglich durchgeführte musikalische Teil dieses Vortrages, der einen
mächtigen und tiefen Eindruck auf die Hörer machte.
26. S ep tem ber: „D a s G ebet im L ich te d er Bergpredigt.“ (Frau A . Leidig.)
Die Auslegung der Bergpredigt im theosophischen Sinne, eine Reihe von
Vorträgen von Frau Leidig, die alle durchdrungen sind von der Liebe
für das Edle und Reine, das der Meister von Nazareth in seiner unver­
gleichlichen Predigt niederlegte und die einen Begriff geben von den
Möglichkeiten, die allen Menschen offen stehen, wenn sie nur richtig
erfaßt werden.
5. O ktober: „D er M ensch und das W eltgericht." (Herr F. Trost und Frau
E. Fersch.) Ohne Intuition sind dem Verstand strenge Grenzen gesetzt.
Alle, die das Himmelszeichen Bruderschaft sehen, treten mutig und
neugestärkt hinaus in die grenzenlose Freiheit der Bruderschaftstat.
10. Oktober: „W elten p lan und M enschheitsdram a.'' (Herr W. Blödorn.)
Wer sein Leben nach den Lebensregeln der Theosophie eingerichtet
hat, dem ist ein großes Glück widerfahren. Jener mächtige Faktor,
der häufig außer acht gelassen wird, ist die Gewalt der Gedanken.
Wenn jeder einzelne erkennt, daß es gerade auf ihn ankommt und
wenn er darnach handelt, dann werden wir bald bessere Zustände
haben.
24. O ktober: „P rop hetisch e B lick e in d ie Vergangenheit, Gegenwart und
Zukunft in T heosophischer Spiegelung." (Herr J. Th. Heller.)
31. O ktober: „D as Problem der Sorgenfreiheit und seine T heosophische
Lösung im Bergpredigtm ysterium .“ (Frau A. Leidig.)
7. N ovem ber: „T h eosop h isch e Maßnahmen in der Sch icksa lsstu n d e der
M enschheit.“ (Frau E. Fersch.)
14. N ovem ber: „U niversale B ruderschaft, die R eligion der T at und die
soziale Frage." (Frau A. Strauß und Herr A. Heidrieh.)
21. N ovem ber: D ie S eele vor den Pforten von G eburt und T od." (Herr
W. Blödorn.)
23. N ovem ber: Sondervortrag über das Erziehungsproblem ." Bericht da­
rüber im Pfad No. 7—
9 . Seite 139.
28. N ovem ber: „ T heosophische A dven tsged an ken. (Herr J. Th. Heller und
Herr Fr. Trost.)
5. D ezem ber: „A u f dem W ege zum L ichtlan d — Bergpredigtm ysterien."
(Frau Leidig.)
12. D ezem ber: „T h eosop h isch e K länge aus der p hilosophischen W elt.“
(Frau A. Strauß und Herr A. Heidrich.)
19. D ezem ber: B eethoven -F eier. Herr J. Th. Heller gibt in beredten Worten
vom theosophischen Standpunkt aus eine Würdigung des Meisters
und seines Wirkens. „Musik ist eine erhabenere Offenbarung als alle
Wissenschaft und Philosophie.“ Die Tonsprache ist universal, sie wird
von der ganzen Menschheit verstanden. Das wahre Genie holt seine
Ausdrucksfähigkeit aus den Gefilden des Ewigen. Beethovens Musik
beweist, daß dem Menschen ein Zugang zu den geheimsten Pforten des
Höchsten möglich ist. Alle Menschen haben den Aufnahmeapparat,
der auf die Schwingungen des Höchsten reagiert, wie es die Musik
beweist. Beethoven hat die Regel: Hilf der Natur und wirke auf sie
P R A K T I S C H E A R B E I T D E R B E W E G U N G 35
36 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
ein, so wird sie dir behilflich sein, in die Praxis umgesetzt. Das Ver­
ständnis für die wahre Musik wächst in dem Maße, wie der Mensch
das niedere Leben aufgibt und das höhere führt.
26 . D ezem ber: W eihnachtsfeier mit Bescherung armer K in d er und Frauen.
Nach Bekanntgabe, daß die Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft, die eine praktisch arbeitende Organisation ist, die Gelegen­
heit erfaßt hat, eine Bescherung zu veranstalten und eine Kinderhilfe
in die Wege zu leiten, wurde eine kleine Sammlung zu diesem Zweck
veranstaltet, deren Ergebnis ein stattliches war. Darauf beginnt die
eigentliche von Frau Fersch veranstaltete und geleitete Bescherung
mit einem kleinen reizenden Kinderspiel. Glaube, Liebe und Hoffnung
geben Versprechen für das neue Jahr. Hinter dem geschlossenen Vor­
hang auf der Bühne ertönt in zart anmutiger Weise ein Zwiegesang
zur Laute. „Es ist ein Ros entsprungen". Die Kinder stimmen darauf
das Lied „0 du fröhliche Weihnachtszeit" an; während sie singen,
öffnet sich der Vorhang und der strahlende Chrislbaum mit dem Gaben­
tisch wird sichtbar. Glücklich, zufrieden und reich beladen können
die Beschenkten nach Hause gehen. Eindrucksvolle Musik beschließt
die sehr zahlreich besuchte, erbebende Feier.
2. Januar 1921: „D ie H erzenslehre — d er W eg zum L ich t". (Herr W,
Blödorn.)
9 . Januar: „D a s M ysterium des K reislaufes des Lebens, seine Ergründung
und seine Verw ertung.“ (Herr J. Th. Heller). Viele haben von Karma
und Reinkarnation gehört; beide Gesetze wurden in unseren öffentlichen
Vorträgen von vielen Seiten aus beleuchtet. Wenigerbekannt istdas Ge­
setz von den Zyklen oder Kreisläufen. Das theosophische HandbuchVIII
behandelt dieses Gesetz ausführlicher. Die ganze Natur ist von dem
zyklischen Gesetz beeinflußt; es ist ein Fundamental-Gesetz des Welt­
alls. Auch der Mensch ist dem Zyklen-Gesetz unterworfen. In diesem
Gesetz liegt ein Evangelium der Ermutigung für alle, die im Kampfe
mit ihrer niederen Natur begriffen sind. Wer dieses Gesetz kennt,
wird gerade dann, wenn der Kampf am heftigsten tobt, Mut fassen und
vorwärts kommen.
16. Januar: ..theosophische Streifzüge in Jakob Böhm es G oltesw ell." (Herr
J. Th. Heller.)
23. Januar: „ D er M ensch a ls D en ker und L en ker der Zu kunft." (Frau E.
Fersch.) Theosophie lehrt die Kunst zu leben, und wer Theosophie
im täglichen Leben anwendet, der wird an den Klippen des Lebens
vorbeikommen und einen tieferen Einblick in die Geschehnisse des
Daseins erhalten „Die Menge befolgt das ihr gegebene Beispiel", und
um unser Volk geht unser Ringen.
30. Januar: th eosop h isch e Seelen lehre und der träum des Pythagoras.“
(Herr J. Th. Heller.)
6. Februar: „ O kkultism us im Lichte d er göttlichen W eisheit und W ahrheit.“
(Frau E, Fersch.) Die Rednerin sagt am Schlüsse ihrer Ausführungen;
„Jeder hat die Wahl zu treffen, ob er sich dem Lichte zuwenden oder
sich den dunklen Mächten ausliefern will. Okkultismus ist die Wissen­
schaft der Selbsterkenntnis. Laßt unsere Losung sein: Ewige Wach­
samkeit, vorwärts!"
13. Februar: „W issenschaftliche th eosop h ie und H eiliges W issen.“ (Herr
W. Blödorn.)
20. F eb ru a r: „D as gem einsam e Bruderschaftsopfer der W eltheilande.“ (Herr
J. Th. Heller.)
27. Februar: G öttliches Bew ußtsein und D aseinskam pf." (Herr A, Heidrich.)
T H E O S O P H I E U N D D IE T H E O S O P H I S C H E B E W E G U N G 37
6. M ä r z : Cheosophische Stü tzp u n kte fü r unseren Seelenaufbau und F ort­
schritt." (Frau E. Fersch).
13. M ärz: „D a s Magische des nnendlich RIeinen." (H err J. Th. Heller.)
2 0 . M ärz: „ D er R u f nach Lebenserneuerung un d sein e E rfüllung.“ (Herr
W. Blödorn.) Es w ird in diesem V ortrag auf die N otw endigkeit einer
Lebensreform hingewiesen, und es w erden die M ittel genannt, die die
Theosophie zu einer derartigen von innen heraus vorzunehm enden E r­
neuerung bietet. Jederm ann muß die Lehren der Theosophie beachten
und anerkennen, w enn er seinen W eg aus dem Chaos der Selbstsucht,
d er U nbrüderlichkeit, dem W ahnsinn unserer Zeit, finden will.
<
§r@
>
Theosophie
und die Theosophische Bewegung
D
IE Theosophische Bewegung der Gegenwart wurde im Jahre 1875 von
Helene PetrownaBlavatsky in NewYork insLeben gerufen. Der Zweck
dieser Bewegung war: erstens, die Idee der Universalen Bruderschaft
allen Menschen einzuschärfen undeine Körperschaft von Männern undFrauen
zusammenzubringen, welche Bruderschaft zu einer Regel und Richtschnur
in ihrem Leben machen; zweitens, eine Erkenntnis der alten Weisheits­
religion. Theosophie, wieder aufleben zu lassen und zu zeigen, daß in der
Theosophie gefunden werden kann eine gesunde und vernünftige Grundlage
für das Leben und eine Lösung der Probleme des Daseins inbezug auf die
Natur des Menschen, seinen Ursprung, seine Möglichkeiten und seine Be­
stimmung, inbezug auf die Ungleichheiten des Lebens und dessen schein­
bare Ungerechtigkeiten, inbezug auf die Sorgen und Leiden und deren
Beseitigung.
Als H. P. Blavatsky im Jahre 1891 starb, hinterließ sie als ihren Nach­
folger, als Lehrer und Leiter der Theosophischen Bewegung, William Qüan
Judge, welcher mit ihr schon 1875 die Theosophische Gesellschaft begründen
half und ihr treuergebener Mitbegründer und Kollege war. William Q.
Judge legte bei seinem Tode, 1896, das Werk in die Hände seiner Nach­
folgerin, Kalherine Tingley, dem gegenwärtigen Lehrer und Leiter der
Theosophischen Bewegung in der ganzen Welt.
Bis zum Jahre 1900 befand sich der Hauptsitz der ursprünglichen
Theosophischen Gesellschaft in New York; im gleichen Jahre verlegteFrau
Tingley den Hauptsitz nach Point Loma in Kalifornien, welchen Platz sie
am Schlüsse des Theosophischen Kreuzzuges um die Welt (1896—1897) be­
sucht hatte, nachdem sie 1898 die Theosophische Gesellschaft reorganisierte,
welche von da an unter dem Namen U niversale B ruderschaft und T heoso­
phische G esellsch aft bekannt ist.
Unter den Lehren der Theosophie sind es die folgenden, welche an
erster Stelle reihen;
1) Daß sowohl das Universum, als auch der Mensch dem Ursprung
und Wesen nach göttlich ist.
2) Daß Universale Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist und daß
der Mensch tatsächlich „seines Bruders Hüter" ist.
3) Daß der Mensch zweifacher Artist:ein Teil derEngel, der unsterbliche
Teil (das höhere und wirkliche Selbst des Menschen, die Individualität) und
der Dämon, der sterbliche und vergängliche Teil (das niedere Selbst des
Menschen, die Persönlichkeit).
38 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
4) Reinkamation: daß das spirituelle Ego, des Menschen wirkliches
Selbst, unsterblich ist und sich wieder und wieder auf Erden verkörpert,
bis alle die Lektionen des Erdenlebens gelernt sind; daß diese Ver­
körperungen aber stets in menschlicher Form vor sich gehen, niemals in
einer der niedereren Tierformen —„Einmal ein Mensch, immer ein Mensch".
5) Karma; Daß das Universum und das ganze Leben durch ein un­
veränderliches Gesetz — absolute Gerechtigkeit —regiert wird; daß, „was
immer ein Mensch säet, das wird er auch ernten“, und daß dieses Gesetz
nicht nur in der physischen, sondern auch in der moralischen und in der
Gedankenwelt herrscht.
Zwecks näheren Eingehens auf diese benannten Lehren und Bekannt­
werdens mit anderen Theosophischen Lehren, wie der Lehre vom Gesetz
der Zyklen, der Lehre von der siebenfachen Zusammensetzung des Menschen
und des Universums, der theosophischen Erläuterungen betreffs Spiritismus,
christlicher Wissenschaft, Tod und Wiedergeburt usw., wird der Forschende
auf das Studium der von Katherine Tingley herausgegebenen T heosophi­
schen Handbücher verwiesen, welche im Verlag der Buchhandlung für
Universale Bruderschaft und Theosophie in Nürnberg erschienen sind.
Es möge darauf hingewiesen werden, daß Theosophie weder Spiritis­
mus noch Buddhismus, noch Hinduismus, noch Psychismus oder sogenannter
„Okkultismus“, noch christliche Wissenschaft, noch Anthroposophie oder
eines der sonstigen modernen „geisteswissenschaftlichen“ Systeme ist, und
daß Theosophie dem wahren Christentum in keiner Weise ablehnend gegen­
über steht. Obwohl Theosophie das Wesen des Psychismus oder die Ent­
wickelung und Ausübung des Hypnotismus und sonstiger psychischer Kräfte
erklärt, billigt sie diese psychischen Praktiken niemals und ratet ent­
schieden von ihnen ab.
W ahre Theosophie ist absolut praktischer A rt und verlangt Anwen­
dung im täglichen Leben. „W er Tbeosophie ausübt, der ist ein Theosoph“,
erklärte H. P. B lavatsky. Jene, welche den theosophischen Standpunkt
inbezug auf die lebendigen Tagesfragen zu kennen w ünschen, seien auf das
einzig offizielle Organ der Theosophischen Bew egung; „D er Theosophische
P fa d “ m it seinen Ergänzungsblättern „D ie T heosophische W arte“ hingewie­
sen, veröffentlicht unter Leitung K atherine Tingleys und erschienen in der
Buchhandlung für U niversale B ruderschaft und Theosophie, Nürnberg.
Es ist nun schon 45 Jahre her, seit H. P, Blavatsky der Welt ihre
Botschaft der Theosophie brachte, und niemals vorher ist das Interesse an
diesen altgeheiligten Lehren so stark gewesen wie heute. Viele Versuche
sind gemacht worden, diese Lehren nachzubilden, sie für selbstische Inte­
ressen zu benützen ; häufig sind die Entstellungen, die unter dem Namen
Theosophie dargeboten werden, irreführende Lockmittel mit dem Ver­
sprechen, psychische Kräfte zu bekommen, sich vergangener Verkörperungen
zuerinnern, „die Erkenntnis höherer Welten zu erlangen“ usw.,Entstellungen,
mit denen wahre Theosophie nichts zu tun hat. Daher ist es für alle, welche
wirklich wahre Erleuchtung suchen und welche wissen möchten, was Theo­
sophie in Wirklichkeit ist, von Wichtigkeit, sich der Hauptquelle der Theo­
sophischenLehrenzuzuwenden und zu wissen, daßdie U niversale Bruderschaft
und Theosophische G esellsch aft, welche von Helene Petrowna Blavatsky ge­
gründet und unter William Quan Judge weitergeführt wurde, noch unter der
Leitung und Lehrtätigkeit der gegenwärtigen theosophischen Führerin Kathe­
rine Tingley mit dem Hauptsitz in Point Loma, Kalifornien, weiterbesteht.
Auskunftsstellen sind von Katherine Tingley in allen Teilen der Welt
errichtet, welche kostenlos Information und Weisungen zum Studium der
Theosophie erteilen. Die deutsche Auskunftsstelle befindet sich in Nürn­
berg, Vestnertorgraben 13, angegliedert an die Zentrale für die Verbreitung
der Theosophie Nürnberg, Vestnertorgraben 13, wohin Anfragen gerichtet
werden mögen.
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys.
No. 1; E le m e n ta r e T h e o s o p h ie .
No. 2, D ie s ie b e n P r in z ip ie n d e s M e n s c h e n .
No. 3. K a r m a .
No. 4. R e in h a r n a tio n .
No. 5. - D a s L e b e n n a c h d e m T o d e .
No. 6, - K a m a lo k a u n d D e v a c h a n .
No. 7. L e h r e r u n d ih r e J ü n g e r .
No. 8, D ie L e h r e v o n d e n Z y k l e n .
No. 9. P s y c h is m u s , G e is te r le h r e : u n d d ie A s tr a le b e n e .
No. 10. D a s A s tr a llic h t.
No. 11. ' P s y c h o m e tr ie , H e lls e h e n - u n d G e d a n k e n ü b e r tr a g u n g .:
No. 14. Ü b e r G o tt u n d G e b e t.
•No. 17. D ie E r d e , ih r e R u n d e n u n d R a s s e n .
No. 18. D ie S ö h n e d e s F e u e r n e b e ls .
Preis eines -Handbuches Mk. 6 .
E c h o s a u s d e m O r ie n t, von W illiam Q. Ju d g e . . , Mk. 4.50-
E r n s te F r a g e n in b e w e g te r Z e i t . . . . . . , . Mk. 1.—
T h e o s o p h ie , u n d d ie r e lig iö s e L a g e ............................ . Mk. 1.—
D ie S tim m e d e r S tille , von H. P . Blavatsky . . . . Mk. 9.—
Y o g a A p h o r is m e n d e s P a t a n j a li . . . . . . . . Mk. 9.—
D ie B h a g a v a d G itä . . . . . . . . . . . . Mk. 6.—
S ta d i e n z u r B h a g a v a d G itä . . . . . . . . . Mk. 6.—
Das Titelbild „ D e r P f a d " , nach dem Originalgemälde von
R. Machell, Point Loma, ist n u r von endstehendem autorisiertem
V erlag zu beziehen und w ird sowohl als Postkarte, als auch in
größerem Form at nebst Beschreibung geliefert
A bonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende Preise
einen Nachlaß von 10%.
Die U n te rze ich n e te Buchhandlung, die literarische A bteilung
der ,,Universalen B ruderschaft und Theosophischen G esell­
s c h a f t z u g l e i c h A uskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht m it den m ancherlei geschäft­
lichen Unternehm ungen, V erlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung ,,theosophisch“ beilegen, in keinerlei
Zusam menhang und g ib t nur !die autorisierten m aßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
A lle diesbezüglichen A uskünfte erteilt bereitw illigst der Verlag
Buchhandlung für U niversale B ruderschaft und Theosophie,
J. Th, H eller, Nürnberg.
Läden; am Hans Sachs-Denkm al, Spitalplatz 23. .
V erlags- und B riefadresse: V estriertorgraben 13.
Postscheckkonto N r. 4659 Nürnberg.
gjiiiii.<iiiiiiiiiHiiiiiiiiiiiwOHiiiiiiMiiniiiiiiMiiiiiinA.iiii>iiiiii..iiiiiiiiii.<iinii[iiiiuiiiiMiiii.iii!iiiiii..iininiiii.iiiiiiiiii..iiiiiiiiiii.iiiiiiKirwiinin»i..iiiniiiii..iiiii!ii'ii..iitisi»ti«-ltiiiiiiiii..ninhii)..iiii)t^ !!li,.tlill|Hli.<illlllllii..[llllillli,.iilllIlitl.«llHllU.ii».tllHinfE',inllltllilillltllilii..t;lülüli-.rlillilia.iilUllllli.iilillillli:..illlltM
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Califormen, U. S. A.
.GEGRÜNDET VON KATHERINE TJNGLEY
Das Raja Yöga-Erziehungssystem wurde -von. .'der'--Gründerin- als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein aller Ausdruck: ethymologisch bedeutet er ,,KöniglicheVereiüigung‘’.
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nänüichdie
vollkommene Ausgeglichenheit: aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstverb auen, wobei jeder Schüler und •jede.. Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten; Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja-Yoga-Hochschule umfaßt -zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts : 1. Die .Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für ;
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2. Die eigentliche-Hoch-
schule.für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts-•
graden -sie enthalten : Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik,
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches :
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrernc welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten,
D I R E K T O R I A T :
GERTRUDE W. VAN PELT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN:
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A, DÜNN
Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantäb), M. A. FRAU \V. A. DÜNN.
Zwecks Information wende-man "sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U
« S. A.
Druck von Wilhelm Saalfrank,, Hclmbrecht» (Qbfr.)
