{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Y9X9aQ4RZA","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - SIE SIND HIER - Karin (61) \u00fcber Ihre KONTAKTERFAHRUNG mit Lichtkugeln - PLEJADIER ","mylang":"de"}
einen schönen nachmittag
ich bedanke mich nochmal für das nette
gespräch was wir beide hatten
und ja schade der audiomitschnitt von
sichtungs bericht der ist nun leider
untergegangen
deswegen auf diesem weg noch einmal ein
erfahrungsbericht die ufo sichtung die
ich hatte war am 25 juni 2016 und hat
sich folgendermaßen zugetragen
in dieser nacht oder an diesem abend saß
ich im wohnzimmer und es war schon
reichlich spät so kurz vor mitternacht
ich hatte darauf gewartet dass meine
tochter die auf dem hurricane festival
war mich anruft damit ich sie abhole
weil es ein ganz fürchterliches
gestörter war eine mischung aus gewitter
aus wolkenbruch aus sturm aus also ist
es kein wetter gewesen wo man gerne
vielleicht die nacht im zelt verbringt
und geschützt und ich hatte mich eben
wie gesagt darauf vorbereitet noch zu
fahren
insofern war ich um die zeit noch auf
was ich sonst nicht bin und ich hatte
nicht einen tropfen alkohol getrunken
oder sonstige drogen genommen
ich war also stocknüchtern und bin um 12
uhr nachdem kein anruf kam ins bett
gegangen habe meinen töchtern ein in ein
goldenes licht gehüllt dass es ihr gut
geht und dass sie alle hilfe der welt
hat und dann habe ich mich ins bett
gelegt die augen zugemacht die gardinen
sind wie immer offen gewesen weil ich
gerne auf einem fenster schlafen und ein
paar sekunden nachdem ich das licht
ausgemacht hatte hat mich ein gleißend
helles licht aus dem ein doping geweckt
ja ich kann das nicht anders sagen also
ich war noch nicht eigentlich
offen aber ich war auch schon so gut
dabei langsam in den schlaf zu singen
und habe mich gewundert und dieses
gleißend helle licht her kommt die augen
geöffnet und mit blick zum fenster
mainfeld mein bett steht so dass ich
direkt aus dem fenster schauen kann mit
dem blick zum fenster konnte ich also
lichtkugeln beobachten
es war ein lichtkugeln von der farbe ja
so ein rot dunkelrot orange farbton also
keine flächige farbe mehr so was nicht
bewegt ist aber eben kein geld kein
wirklich durchgehender tun und diese
lichtkugeln kamen aus dem feld in
östlicher richtung bewegten sich exakt
auf dem dem magnetfeld der erde
und dieses feld wo sie ihr kamen ist
eines was mir schon seitdem ich hier
wohne seit zwölf jahren aufgefallen ist
das kommt da manchmal sogar
absonderlichen lichterscheinungen ich
habe auch schon zugvögel gehabt die aus
dem winterurlaub zurück kam und sich
dann über diesen fällt auf einer ganz
bestimmten insel wie es die
einheimischen nennen getrennt haben also
die eine gruppe ist dann gen norden
geflogen die andere im osten und die
dritte gen westen ja fand ich das damals
sehr sonderbar ist schon ein paar jahre
her insofern beobachte ich dieses feld
immer mit einem ganz besonderen
interesse so und in dieser nacht kamen
also aus diesem feld eben gesagt
lichtkugeln die waren so groß wie ein
medizin weil vielleicht also von weiten
und sie flogen sehr schnell sowie
sektkorken die man aus einer flasche
raus schnellen lässt wenn man die
flasche frau schüttelt also die glaubten
rederecht die straße runter rinnt ihm
bis ins tal und ich hatte eine richtige
freude daran die zu beobachten und bekam
auch gesagt ja wir sind da sehr lange
hier aber aufzuräumen
das hat nicht klasse für mich war klar
das sind irgendwelche beseelten
lichtkugeln keine lichterscheinungen
schon gar keine papier lampions oder so
es gibt ja die abstrusesten ideen was
das sein könnte
sie flogen also sehr exakt
hintereinander sowie ein ball der oyster
maschine beim tennisspielen kommt man
kann die geschwindigkeit einstellen und
dann kann der übende eben in
regelmäßigen abständen immer wieder
einen neuen ball schlagen und so wie aus
einer ballwurf maschine kam also diese
kugeln diese lichtkugeln einfach über
die straße gerutscht
sie flogen etwa in zehn meter höhe aber
so genau kann ich das auch nicht sagen
auf jeden fall nicht direkt auf der
straße sondern mehr in der luft und in
ihrer mittelachse diese kugeln hatten
also allesamt eine mittelachse unterhalb
dieser mittelachse hin wie so eine art
körbchen unter dem unter dieser
eigentlichen lichtkugel vielleicht
sowieso ein körbchen bei einem
heißluftballon und dieses körbchen war
gänzlich aus licht und ich dachte ach ja
antriebsenergie naja was man eben ein
heißluftballon ja auch hat diese
maschine die in den körbchen steht und
das helium in die balance zu pusten
nur dass eben die lichtkugeln ganz
anders aus sein und auch viel schneller
flogen als vielleicht ein heißluftballon
dazu tut und die mittelachse war ein
bisschen geneigt das hat bei mir die
assoziation direkt von die reiten wir
auf dem hexenbesen wobei diese
lichtkugeln für mich aber nichts
dämonisches hatten oder info ich angst
haben müsste sondern hier ein wohlgefühl
eine freude meine dankbarkeit dass wir
hier haben wir menschen hilfe haben von
wesen die offenbar schon seit langer
zeit im einsatz sind was auch immer sie
tun das wusste ich zu dem zeitpunkt noch
nicht was sie alles tun ja und während
meiner beobachtung ist eine aus dieser
reihe eine kugel aus dieser reihe die
plötzlich ihre flug richtung gewechselt
ist also aus der reihe getanzt und zwar
genau 90 grad und flog in zeitlupe über
die benachbarten rhein hausdächer die
sind etwa 50 meter von unserem haus weg
und da die reihenhäuser haben eine höhe
von circa zehn metern weiß ich nicht hat
keinen zollstock einnahmen aber
schätzungsweise zehn meter hoch und
darüber flog eine dieser lichtkugeln in
zeitlupe und hat die form verändert
wurde also deutlich größer viel größer
als diese vorbei huschenden kleinen
medizinball nicht googeln
und diese große lichtkugel kam sehr
langsam auf mich zu und auf dem
schreibtisch vom fenster lag an mein
handy ich hätte also gut das handy
greifen können um fotos zu machen
dazu hätte ich aber meine brille
aufsetzen müssen um das alles zu sehen
und ich hätte das licht anmachen müssen
das wollte ich nicht weil ich dachte
dann trete ich sehr in erscheinung dann
mache ich auf mich aufmerksam ich
glaubte mich ja unbeobachtet dieser
glaube an das unbeobachtet sein ist
natürlich quatsch weil diese ganze show
ist einzig und allein für mich passiert
das weiß ich heute dass muss ich auch ja
ein paar stunden später nach der
sichtung aber in dem moment nicht in dem
moment habe ich wirklich gedacht das ist
die fliegen zufällig bei mir am fenster
vorbei
ja es dann diese erste lichtkugel genau
gegenüber von meinem kopf in 50 meter
entfernung stand blieb sie stehen und
wir haben uns sozusagen ok norra karr
angeguckt wobei diese lichtkugel keine
augen hatte aber ich wusste da ist ein
bewusstsein und dieses bewusstsein
beobachtet mich und ich hatte den
eindruck ist es nicht nur eine person
sondern mehrere weil so person sage ich
jetzt mal so in meinem menschlichen
bewusstsein
es ist ein kollektives bewusstsein
gewesen ich glaube das trifft es ganz
gut so in dieser diese kontakt mit
dieser lichtkugel war insofern besonders
als ich an diesem tag oder in dieser
nacht nicht mehr getraut habe zu atmen
geschweige denn zu denken oder dieses
bewusstsein in der lichtkugel mich mit
diesem bewusstsein zu unterhalten oder
dieses bewusstsein aufzufordern doch
ruhig zu besuch zu kommen
ich war so irgendwie mehr oder weniger
wie versteinert und
wartungsmodus und in einem gefühl des
unbehagens ausgelöst durch die frage was
passiert wohl wenn sie mich entdeckten
kommen sie rein nehmen sie mich mit
bringen sie mich auch wieder wer sind
sie überhaupt ja und so stand ich da
also wie vom donner gerührt einfach nur
beobachtet und dann flog die kugel in
zeitlupe wieder zurück sind lange lange
lange gedauert und dann kam die nächste
kugel also diese aus dieser aus diesem
vorbei rauschenden kugeln eine aus
dieser reihe kam über die hausdächer
geflogen genauso wie die andere vorher
und wieder in zeitlupe und wieder bis
von meinem gesicht in 50 meter
entfernung und hat sich vorgestellt
sozusagen leider habe ich nicht
verstanden was sie von mir wollten
ich kann zwei signale aussenden aber
empfangen kann ich das nicht ich würde
dafür keine hand ins feuer legen dass
ich das richtig übersetzt ja die dieser
vorgang des aus der reihe tretens über
die aus dem fliegen in zeitlupe genau
gegenüber des schlafzimmerfensters
stehen zu bleiben und zu gucken und zu
beobachten
wiederholte sich in der nacht auch etwa
drei mal wenn ich mein bewusstsein auf
die frau burschen den kugeln gelegt habe
was offenbar dieselben bewusstsein waren
hatte ich absolut kein keinen
angstgefühl sondern eher ein gefühl
frauenhilfe von schutz geborgenheit von
ein gefühl was ich auch aus den tempeln
in ägypten kenner aus einzelnen ein paar
jungen die männer passiert sind
dieses gefühl nicht mehr alleine zu sein
mit etwas mit einer aufgabe die ich
alleine gar nicht bewältigen kann oder
wo ich angst habe dass ich fehler mache
oder das ist mir zu viel wird dass es
mir über den kopf wächst
diese diese nummer und bei den
vorherrschenden kugeln hatte ich
wirklich das gefühl dass sie mir ebenso
helfen und nicht nur mir sondern der
menschheit helfen
mit alledem was ihnen über den kopf
wächst
und bei der bei den gegenüberliegenden
kugeln die bis zum schlafzimmer geflogen
kam war das eben anders da hatte ich in
erster linie ein unbehagen vor dem was
da wohl als nächstes passieren wird
die letzte dieser kugeln blieb übrigens
noch lange stehen gestand und dem
benachbarten baum richtig alte aaron und
war es als die kugel auf der straße
stand etwa so groß wie der stamm bis zum
beginn der baumkrone was etwa vier bis
fünf meter ist im durchmesser
ja was ich noch dazu sagen muss
naturgeräusche es war ja eine sehr
stürmische nacht es war das hurricane
festival und das wetter hat diesem
festival alle ehre gemacht es hat also
gestürmt regen gebracht es war gewitter
es war wirklich von allem satt und genug
außer als dieses licht aufkreuzte dieser
dieses gleißend helle licht danach war
absolute stelle wirklich stelle kein
naturgeräusche kein nachbar der
vorbeikam kein auto was fuhrig wurde
einer in einer wohnsiedlung wo aber auch
abends öfter vielleicht nach weil jemand
mit dem hund raus geht
oder einfach auch noch mal ein auto
vorbei kommen dabei es kam absolut in
dieser fast stunde programm kein
einziger vorbei und es war auch absolut
geräuschlos
ja ich habe mich dann irgendwann ins
bett gelegt und habe mich entschieden
nicht rauszugehen irgendwie hatte ich
doch irgendwie angst vor dieser
unbekannten situation obwohl ich sonst
am himmel ja sehr häufig licht schiffe
siegel und mit denen auch kommunizieren
oder zumindest sagen auch mädels und
jungs ich hab euch gesehen
gib mir doch ein zeichen und bewegt euch
mal und dann bewegen sich diese
lichtkugel quer über den horizont nicht
nur sohn millimeter sondern wirklich
einmal quer über von einem stern bild
zum nächsten und zurück man könnte ja
sagen okay dass man sie lädt der fliegt
nun mal weiter der bewegt sich weiter
nein aber diese lichtpunkte kommen auch
wieder zurück und sie bewegen sich auf
zuruf mal nach oben oder nach links oder
nach rechts so wie ich das ansage so
machen sie das so und ich habe mich dann
ins bett gelegt und nicht mehr getraut
aufzustehen weil ich wusste dass sie in
der wohnung sind und ich wollte ihnen da
nicht begegnen
tja dumm heute würde ich mich freuen
aber es war der erste kontakt der so
intensiv war und so dicht und ich denke
es war auch wichtig dass sie mich
langsam darauf vorbereiten
andernfalls wäre ich vor schreck
vielleicht tot umgefallen wenn hier
einer wohnung ist plötzlich und und sagt
wo ist denn der kaffee dass das hätte
ich jetzt gar nicht gut gefunden
ja eins muss ich noch erwähnen ich habe
nach der sichtung mein handy genommen
und eine nachricht auf hinterlassen
genau genommen war ist reine an meine
tochter eine an einen befreundeten
heilpraktiker und eine in meine eigene
heiler gruppe hinein hätte ich das nicht
gemacht hätte ich am nächsten morgen
gedacht dass ich mir das alles nur
eingebildet habe oder geträumt habe da
ich arbeite diese whatsapp nachrichten
ja auch abhören konnte kann ich gewiss
sein dass das tatsächlich leibhaftig
passiert ist so im nachhinein einen tag
später oder morgens später habe ich dann
überlegt was wir waren die hohepriester
kollektive bewusstsein und ich muss
sagen dass ich bis zu dem zeitpunkt also
wenig über andere galaxien weiß oder
wusste mich da nicht so mit beschäftigt
habe es gibt auch nur sehr wenige
außerirdische von denen ich überhaupt
namen habe und ich weiß ja auch bis
heute nicht mal ob es das überhaupt gibt
aber ganz spontan schoss mir dann durch
den kopf das waren die player
ja ich habe dann mal im internet ein
klein bisschen gegoogelt was es mit dem
player dann auf sich hat es sind also
offenbar welche die der menschheit
freundlich gesonnen sind und ja ja
danach fand ich bei meiner suche im netz
einige dinge in verbindung mit
lichtkugeln die mich aufhören lassen
haben
man spricht in diesem zusammenhang zum
beispiel haben
merkwürdigen vorfällen wenn irgendwelche
nuklearwaffen oder irgendwelche
sprengköpfe plötzlich inaktiv sind und
nicht mehr repariert werden können und
in der nähe solcher anlagen beschreiben
augenzeugen immer das vor bayerischen
oder fliegen von lichtkugeln ja
vielleicht sind es dieselben themen mehr
begegnet sind das weiß ich nicht
das ist so meine ein erfahrungsbericht
dazu gewesen
ein paar tage später habe ich eine
merkwürdige erscheinung gesehen hat als
ich mit unserem und nachts oder abends
spät über den parkplatz gegangen bin
da stand etwa in vier meter höhe ein
flugzeug ein flugzeug stand über den
parkplatz stein stehlen und in der mitte
da wo ein flugzeug vielleicht ein
propeller hat ein kleines flugzeug war
ein licht was sich spiralförmig gedreht
hat und die kabel war orange und links
und rechts der möglichen tragflächen war
jeweils ein kleines licht ein
begrenzungs licht auch da war es wieder
absolut still kein kleinstes gerollt und
mein hund hat zu dieser zeit keinen
druck gemacht absolut gar nichts
also eigentlich gewählte hat nicht
gewillt oder angst gehabt das war für
ihn alles völlig normal
seit dem besonderen erlebnis mit den
lichtkugeln beziehungsweise der präsenz
dpa da habe ich keine wirkliche angst
mehr
ich habe ein unbehagen spinnen und
schlangen gegenüber das ist geblieben
aber die angst dass uns eine gefährliche
pandemie ausrotten könnte oder überhaupt
eine allgemeine zukunftsangst
ich habe überhaupt nichts dergleichen
ich habe auch keine angst vor
arbeitslosigkeit oder krankheit oder vor
irgendwelchen ereignissen dem ich das
leben kosten könnten es ist nichts mehr
es ist ein zustand des absoluten eins
sein mit allem was da ist mit dem
gesamten kosmos und es geht mir gut und
ich fühle mich wohl und das ist
vielleicht sogar eine gewisse
gleichgültigkeit allem was ist gegenüber
und ich will damit nicht sagen dass mir
das leben scheißegal ist es ist es nicht
aber ich bin absolut im vertrauen dass
alles so wie es kommt richtig ist und
dass es für mich nicht gefährlich ist
ich weiß dass ich in sicherheit bin und
dass sich grenzenlose hilfe habe und
nicht nur ich als einzelne person
sondern die kollektive menschheit