{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jyeiYSV2tYs","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - SCHATTEN im KINDERZIMMER - Stephan \u00fcber seine Kontakterfahrungen als Kind ","mylang":"de"}
also die vorfälle um die es geht haben
alle zwischen dem achten und zwölften
lebensjahr stattgefunden
begonnen hat die ganze geschichte damit
dass ich zu hause drei schätze ich war
89
mit meinen eltern verschiedene
fernsehdokumentation angeschaut habe
damals liefen ja sonntagnachmittags
glaube ich diese erich von däniken ryan
sogar in zdf und ard das salz nicht so
außergewöhnlich ist meine eltern haben
sich dafür auch immer wieder mal
interessiert bei uns zu hause gab es
auch bücher darüber zakaria sie ziehen
und so haben die auch lesen und so das
war halt einfach eine interesse von
denner und da kam dann auch ich glaube
auch auf zdf eine dokumentation über die
belgische eu fuß sichtungs welle ende
der 80er anfang der 90er muss das
gewesen sein
diese welle damals und da bin ich zum
ersten mal in kontakt kommen mit diesem
ganzen thema außerirdische usw
und das merkt würde gern diese
geschichte ist dass mich das furchtbar
ja heute würde man sagen an getriggert
hat auf unnatürliche art und weise weil
in dem alter hat man natürlich auch
andere dinge gesehen die nicht unbedingt
für kinderaugen bestimmt waren obwohl
die eltern natürlich immer danach
geschaut haben dass man möglichst nichts
mitbekommt ja also crime horror sex
sonst was das ist ja damals auch schon
über der eltern gelaufen und das hat
mich nicht in der weise angesprochen
ich hatte von dem zeitpunkt an angst
davor was auch komisch ist
weil warum soll ich für so was angst
habe also das natürlich überhaupt keinen
sinn gegeben aber ich hatte angst ich
habe dann auch ja ich habe irgendwie
angst davor gehabt dass man nicht
entführt oder sowas ja das war ganz
komisch ist sache also es hat mich aber
gleichzeitig fasziniert und nicht mehr
losgelassen
also es war heute würde man sagen ein
ambivalentes verhältnis zu dem thema ja
es ging dann so weit dass die
schlafstörungen bekommen habe beim
einschlafen ich konnte jahrelang nur mit
eingeschalteten licht einschlafen weil
ich immer den eindruck hatte dass ich
hier nicht alleine bin so balz licht aus
ist und ja mein vater muss man zu der
sache hinzufügen war polizeibeamter
aktiva zu dem zeitpunkt noch
er hat mir versichert dass ihm keine
fälle bekannt sind wo außerirdische
menschen entführen damit wollte er mich
natürlich beruhigend meine mutter war
entsprechend besorgt man hat mich dann
auch zu allem mögliche ärzte schleift
weil die schlafstörungen ich hatte dann
auch so phantom bauchschmerzen wird man
heute sagen konnte sich kein arzt
erklären inklusive
krankenhaus-aufenthalt man nichts
relevantes kunden hat man war dann so
weit dass nämlich zum kinderpsychologen
geschickt hat da hat man mir dann diese
entspannungs und ein schlagtechniken
also autogenes training und solche
geschichten beigebracht
aber man konnte jetzt auch hier trotz
zahlreicher auf psychologische tests
damals befragung netjets eigentlich
sagen ja der junge mann leidet an einer
bipolaren persönlichkeitsstörung hat
irgendwelche geschichten das konnte
alles ausgeschlossen werden hatte ich
nicht und ja also in der zeit kam dann
auch dieses ereignis von dem ich
unbedingt berichten will also der kern
der aussage sein soll das war jetzt
nicht so spektakulär wird das was andere
eher auf dem kanal zu berichten haben
aber ich denke dass das auch mit der
sache zu tun hat und zwar ich weiß nicht
wie alt ich war 10 11 ich weiß es nicht
mehr genau
ich lag in meinem zimmer das nachtisch
lämpchen nur eingeschaltet und die türe
leicht geöffnet auch eingang licht und
meine eltern saßen im wohnzimmer das war
weiter voll im haus einfamilienhaus und
ich habe plötzlich wieder dieses gefühl
bekommen du bist hier nicht alleine und
da habe ich auf der linken seite
plötzlich einen schwarzen schatten
gesehen so halbrund der andere wand
entlang vor zum regal und dann zur türe
quasi hinaus overture entlang ging
mein erster gedanke war verdammt ist
unsere katze noch im haus weil wir
hatten damals eine gast katze die
emotions gekommen ist und ich habe dann
entweder nach meiner mutter gerufen oder
so lief gerade ihrem gang vorbei auf
jeden fall habe ich mir gesprochen und
fragte ist denn unsere katze noch im
haus und hat nämlich ganz erstaunt
angeschaut und gesagt nein die ist schon
vor einer stunde raus und mein vater hat
immer darauf geachtet dass die katze
nachts draußen ist man immer angst hatte
dass die katze da halt irgendwelche ihr
geschäft macht das sonst wasser und das
war ja eigentlich die nacht oscar
und die wollte unbedingt immer raus
haben da hat er penibel darauf geachtet
also die war definitiv nicht im haus und
dann war da natürlich noch mehr
verängstigt meine mutter konnte die
umwelt überhaupt nichts damit anfangen
was ich jetzt da wollte und hatte so war
dann schon leidgeplagt durch diese
geschichte und ja das war ein halbrunder
war es ein halbrunder kopf ich weiß es
nicht das war wirklich für mich damals
sehr beängstigend wir haben immer
rücksicht ich dass ich damals so
wahrscheinlich zehn war oder soja war
das sehr sehr beängstigend für mich die
situation
danach habe ich mich immer wieder mit
diesem thema beschäftigt
also das war ganz komisch auf der einen
seite habe ich dann früh angefangen
literatur über ufos und prä astronautik
gesellschaft zu verschlingen auf der
anderen seite hat es mich immer wieder
fragen steckt ich habe dann aber als
kind schon angefangen zeichnungen von
raumschiffen zu machen ja die müssen
heute noch auch im speicher liegen ja es
war ganz komisch ich habe dann mit dem
beginn der pubertät wurden dann diese
einschlafstörungen weniger mann hatte
dann andere sachen zu tun das hängt
wahrscheinlich habe der persönlichen
entwicklung eines jeden menschen
zusammen da verschwinden solche themen
dann bis anfang 20 hatte ich mich dann
also ist von 13 bis anfang 20 war das
thema dann für mich eigentlich ich habe
es so drängt es kamen immer mal wieder
hoch her
entsprechende literatur dazu konsumiert
die angst ist dann schwächer geworden
sie war nie ganz weg weil das thema mich
einfach magnetisch angezogen hat oder
wann es zellulare informationen an ein
früheres leben wo ich mit der mit dem
phänomen zu tun hatte ich weiß es nicht
auf jeden fall mit anfang 20 habe ich
dann ein buch gelesen ich war von jan
van helsing bekannter buchautor
ich weiß nicht einmal welches buch auf
jeden fall habe ich ihn angeschrieben
und habe zu meinem erstaunen auch eine
antwort bekommen er hat mich dann ein
stuttgarter rückführung therapeut nicht
sagte albert hennings der verwiesen
allerdings hatte er zwischen 3 und 5 100
euro die stunde genommen für
rückführungen wo man sowas vielleicht
rauskriegen hätte können also hypnose
sitzung
das waren wir dann zu dem zeitpunkt
einfach zu viel geld ich habe es dann
gelassen
dann hätten sie ihn meinte damals in
diesem e mail schrieb dass ich sehr
wahrscheinlich mit diesem phänomen in
irgendeinem zusammenhang stehe und das
müssen wir genauer erforschen
das war seine ferndiagnosen meinung so
zu sagen ja und
von da an habe ich mich dann wieder
weniger mit diesem thema beschäftigt ich
hab es wahrscheinlich einfach verdrängt
und bissig jetzt eben vor ein paar
wochen auf dem kanal hier aufmerksam
geworden bin und hab dann die ganzen
anderen geschichten mehr angehört nicht
alle aber fast alle und hab dann gedacht
okay vielleicht ist es doch gut und
wichtig wenn ich das jetzt auch
veröffentlichen
es ist keine spektakuläre geschichte wie
ich hier auf dem kanal von anderen
gehört hat aber ich denke es hat was mit
dem phänomen zu tun weil und das noch
mal zusammenzufassen es macht für mich
jetzt mit auf die 40 zugeht überhaupt
keinen sinn warum ein 8 9 10 jähriges
kind von diesem thema derart angetrieben
wird ja warum bin ich das nicht von
irgendwelchen landläufigen horrorfilmen
oder sonst was man etwas sagt man ja
kleiner junge hat sich erschrocken
anrufer dokumentation hat seither angst
vor grünen männchen also das greift viel
zu kurz meiner meinung nach dass man
abschließend klar und deutlich zum
ausdruck zu bringen
das ist meiner meinung nach keine
befriedigende erklärung
ob das dann jetzt drücke erinnerungen an
ein vorheriges leben sind sofern der
daran glauben mag aber ob das andere
dinge sind das habe ich noch nicht mehr
erfasst ja ich hatte dann noch ein
erlebnis das hätte ich jetzt vergessen
das war nach 12 13 schon das war
ziemlich am ende dieser dramatischen
entwicklung da war ich dann schon immer
ein anderes zimmer umgezogen direkt
unterm dach weil das bin ich mit 13 14
bin ich da hoch gezogen weil mein bruder
ein auszug bei uns da ist einiges älter
und in diesen neuen kinderzimmer hatte
ich dann ja so eine erfahrung beim
einschlafen
ich habe dann auch in deutschland
langsam das licht auszumachen die türe
zumachen wird der normale einschlag
voraussetzungen zu schaffen
und dann hatte ich plötzlich in der
phase des einschlafens ein wippen
schaukeln das gefühl von meinem körper
und ich habe mich regelrecht aus meinem
körper gelöst ja also in der
fachliteratur nennt sich das glaube ich
wenn ich&#39;s richtig weiß als
außerkörperliche erfahrung ich habe mich
dann über meinem bett schweben sehen
sehr real also lieber nicht im kino film
anschaue und
es war gespenstisch ja also ich konnte
mich dann auch nicht richtig bewegen ich
habe dann gar nicht bekommen und die hat
sich dann gelegt und das ging dann so
weit dass ich regelrecht heraus
geschwebt ich habe dann unser hausdach
von oben gesehen und hat noch mehr angst
bekommen bzw konnte es halt absolut
nicht zuordnen
rechnet man damit wenn man einschläft
dass er sowas passiert und dann bin ich
eben auch ja ich weiß das wurde mir
schwarz vor augen es wurde mir
schwindelig ich habe die sterne noch
zehn plötzlich und dann hatte ich so das
gefühl wieder nach unten zu fallen ja
und ich hatte in diesem moment auch
wieder das gefühl du bist jetzt gerade
alleine in ganze ich konnte nichts sehen
ich habe visuell niemanden erkannt aber
ich war überzeugt dass mindestens eine
oder zwei personen entitäten ja immer
man das nennen möchte anwesend waren zu
diesem zeitpunkt ich bin dann wieder
heruntergefallen aber langsam entglitten
war das richtige wort wahrscheinlich
und dann lag ich wieder in meinem bett
und das ganze mal vorbei ja also ich bin
dann aufgewacht war schweißgebadet total
durcheinander hatte dann plötzlich nicht
mehr das gefühl dass ich alleine bin
dass ich nicht alleine bin sondern der
screen okay es ist keiner da konnte es
aber wie gesagt wie es nicht wahrnehmen
das war dann so die letzte heftige
erfahrung die ich hatte diesen traum
erfahrungen kam es später noch aber sehr
viel später immer wieder aber das habe
ich eigentlich alles so alt naja war ein
lustiger traum auch dieses gefühl nicht
alleine zu sein im dunklen raum hat sehr
sehr nachgelassen und ja wie gesagt das
waren meine erlebnisse ich hoffe ich
habe euch jetzt nicht gelangweilt und
euch eure wertvolle zeit geklaut aber
für mich waren und sind diese erlebnisse
sehr sehr eindringlich und deswegen auch
entscheidend wichtig für mein leben
gewesen und ja vielleicht ermutigt man
den einen oder anderen der ähnliches
erlebt hat zu sagen ach komm da spreche
ich haben wir darüber weil vielleicht
kann ich wenigstens einem klitzekleinen
beitrag dazu beitragen
licht ins dunkle von diesen phänomenen
das sind mehrere verschiedene aber die
alle mit gleicher
problematik zu tun haben licht hinein
bringen in diesem komplex ok danke und
tschüss