{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hJAH4lJaK90","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - UFO BEGEGNUNG auf der SCHNELLSTRA\u00dfE B33 - Donna (40) ","mylang":"de"}
aber auch die oft
als ich vor einiger zeit das ist schon
ein paar jahre her mit dem auto auf der
schnellstraße vor es war ich ja ich
würde sagen ihr zufällig aus dem
seitenfenster links raus und zwar neben
mir ein riesiges
silberfarbenes metallisches objekt ich
konnte es nicht in seiner ganzen größe
erfassen aber ich würde sagen es war
für mich und es war wirklich nur wie so
ein moment weil ich dann wieder auf die
strasse achten musste und wieder da nach
links aber raus war und damals bank war
dieser moment sehr
schlecht beschreiben also wir werden die
zeit angehalten hatte und wenn ich mich
in einer anderen dimension findet also
wieso in dimension wechsel also ich bin
auch nicht erschrocken oder saucen es
war
alles sehr friedlich in mir und alles
andere drumherum war irgendwie wie
bedeutungslos ich habe etwas gutes zu
erklären wie es dann weitergehen also
leider nicht spektakulär weil ich ich
habe dann plötzlich wieder auf die
straße gekippt weil ich am autofahren
war und dann eben wieder nach links
rüber und da war es dann schon wieder
weg also es war
menschlich also zeitlich gesehen von uns
aus vielleicht wo ich raus geguckt hat
uns gesehen habe vielleicht zwei
sekunden oder so und das war es dann
leider es war wirklich direkt neben mir
als ich raus geschaut habe hat er
vielleicht sagen der wahrnehmung
vielleicht so ein zwei lieder drei
mieter höchstens aber ich konnte eben
sehen das ist auf jeden fall schwebt und
das ist ja groß ist und obwohl ich genau
gewusst habe auch das ist ein ufo war
hat es mich überhaupt nicht verwundert
ich hab nichts anderes wahrgenommen
keine autos usw und vielleicht war es
auch deshalb so weil man in einer
anderen bewusstseinszustand kommt in dem
moment ich hatte nicht das gefühl oder
vielmehr die gisaid es war eben nur für
mich da dieser moment auch die sichtung
deshalb habe ich mir auch keine gedanken
gemacht das könnte noch von jemand an
menschen gesehen werden sondern weil er
davon überzeugt dass ist normal
erscheint
es gab seltsame dinge bzw
sarah normale aber das hatte mehr mit
engeln zu tun da bin ich mir sicher dass
es engel waren und das eine war ihr eine
spirituelle sache also weniger so gut
mit ufos oder außerirdische auf eine
gerade einfällt was vielleicht auch mit
den außerirdischen zu tun haben könnte
beziehungsweise mit den dunklen mächten
gehen gerade hier auf die erde kommen
das sind dass ich weniger wochen
erstellt
nachts nicht gut schlafen kunde und als
ich dann aufgewacht bin war ihm sofort
die chance da und ich hab dann auch
genau gewusst ich hatte ihn schon
gesehen und genau gewusst da ich eh man
oder diese dunklen gestalten
also ich hab kosten wenn es sehen
vielleicht härtung der schattenriss aber
es war mir einfach dieses gefühl aber
die gewissheit auch dahinter das
dass da etwas war das war da hatte ich
aber ängste also
damals war das ja nicht so dass ich
befürchte man hatte mir würde etwas
geschehen aber in dem fall jetzt danach
zwar echt gruselig
und das andere erlebnis was ich noch
erzählen wolle das hat aber mit england
zu tun das war auch vor vielen vielen
jahren da war ich mit meinem partner im
urlaub in italien und wir waren auf der
autobahn praktisch auf der heimreise es
war nachts die autobahn war relativ gut
gefahren und ich saß am steuer mein
partner eben auf dem beifahrersitz und
plötzlich lagen irgendwelche autoteile
auf der straße ich kann genau sagen was
ist genau war auf jeden fall habe ich
mich sehr erschrocken und habe dann das
lenkrad praktisch nach rechts gewesen
also ich fahre auf der überholspur als
das auf der straße war ich habe das
lenkrad nach rechts gerissen und hat
gemerkt ich praktisch die kontrolle über
das auto verlieren
wir haben also hinter uns war noch autos
anfahren und wir haben uns dann auf der
fahrbahn praktisch mit dem auto gedreht
und in dem moment wo wir uns gedreht
haben wurde es im auto also man konnte
nicht mehr aus der frontscheibe aussehen
wurde es im auto kreisen teil wirklich
ein strahlendes leuchtendes weißes licht
hat das ganze auto erfüllt und ich hatte
das gefühl also übrigens auch mein
partner wir haben dann danach darüber
geredet und er hat das andere gleiche
erlebnis werden dann das gefühl wir
werden aus unserem auto sitzen praktisch
hochgehoben also wir steht über dem
autositz im auto haben beide
wahrgenommen wie sich das auto treten
dreht und auch er hat dieses licht
wahrgenommen und irgendwann ich weiß
nicht wie wir das geschafft haben kamen
mir auf der rechten seite praktisch an
der leitplanke seitlich zum stehen wir
haben dann noch die leitplanke berührt
dass es gab ein kleiner kanal aber
wirklich ultra sanft obwohl das auto
danach also es ja schon gut kaputt aber
für uns was
sanft dieser stoß an die leitplanke und
wir haben beide nicht begreifen können
wir das geschafft haben unbeschadet auf
die andere seite zu kommen da ja hinter
uns die ganze zeit praktisch autos
fuhren also wir sind von der überholspur
auf die rechte spur und dann noch auf
den seitenstreifen irgendwie gekommen ja
und das war wirklich ein mega schönes
gefühl auch als er danach darüber
geredet haben weil wir eben weiter das
gleiche erlebt haben und für uns einfach
klar war das waren unsere schutzengel
eine andere geschichte die ich auch noch
erlebt habe war vor vielen jahren da
hatte ich furchtbar dienst kummer in der
zeit also ich hab wirklich wochen lang
jeden tag holt und so auch nach dem
einkaufen denn einfahren mit dem autor
sie mir liefen die tränen ich konnte
nichts
ja ich alles war praktisch verschwunden
und ich konnte mich nicht so gut auf den
verkehr konzentrieren auf jeden fall war
da plötzlich vor mir an dieser
riesengroße traktor mit diesen ganz
großen rädern also ich hab mich wirklich
schon in dem moment unter diesem traktor
gesehen weil ich das gefühl hatte ich
bin auf die andere straßenseite gekommen
ich bin dann eben auch erschrocken und
habe das lenkrad ein bisschen drüber
gerissen und bin dann irgendwann total
verbeult zu hause angekommen und als ich
mich dann wieder gefangen hatte habe ich
praktisch meinen einkauf aus der
einkaufstasche aus getan und zwar dann
in der einkaufspassage
hinter einkaufstasche ein kleines
silberfarbenes medaillon und auf diese
medaille war die mutter maria praktisch
eingeprägt beim jesuskind auf dem arm
also keine ahnung wie es in dieser
einkaufstasche kam aber da war dieses
gefühl ähnlich wie bei dem schutzengel
erlebnis auch ja einfach ein sehr
schönes gefühl und man fühlt es sich
beschützt geborgen und was man musste
einfach da war irgendwie eine andere
energie oder wie man es auch eine andere
macht mit im spiel
aber auch die oft auf