{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1921_v20_n03-04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1921 V20 N03-04","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
XX. BAND. J U N I — J U L I 1921. No. 3 u. 4.
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft undTheosophie Nürnberg
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
•.■Gegründet in. «tev 'Vor* .im'- Jahr«-1875 von/H,.P. Slaväisky,- Wijltähi G.. iu-lg*; undandsrjn.
Rsorga.nisisn imJa h r « '1898 durch KaVherine -Tingley,': Sntcmaljoriaie-Zentrale' Point1loma, Caliiornlen.
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma m it all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine „Gemein­
de“, „Ansiedelung" oder „Kolonie". Es bildet auch kein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondernist, was es
sein will: das zentrale,'ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem7
'die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem W esten gelegen, wo die aui-
geliende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen-W esten.
D
ZIELE ■ und Theosophisehen Gesellschaft“ irr
rc c c DD11ncA cv erAc-f A - 1 Verbindung stehen, noch erklären,
IESE BRUDERSCHAFT ist cm I daß sie nichts mit dieser Organisation-
2u tun haben, lassen sie das Publi-
Teil einer großen universalen.
Bewegung, die in allen Zeitaltern ; kum ;n dem-Glauben, daß eine Ver*
■tätig, war;
'■ Diese Organisation erklärt, daß |
■Bruderschaft eine Tatsache in der j
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
.Die Hilfszwecke sind; dasStudium
alter und mbderner Religionen, der
.Wissenschaft, Philosophie und Kürist,,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen , Kräfte . im
Manschen.
■' ■ Es ist eine bedauerliche Tatsache,
: daß viele Leute .den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischenGesellschaft für ihre eigen­
nützigen Interessen benützen'; auch
gebrauchen sie den Namen von' H.
P: Blavatsky, der Gründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl; bet Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig-
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die. Wahrheiten der Theo- .
Sophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft1
’ •heißt
alle diejenigen als Mitglieder .will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig. Heben und das Verlangen
haben, clie Mißstände zu beseitigen,'1
welche, durch die Verschiedenheit1
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf-
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten1
;
allen ehrlichen Währheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
•welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben,
der Menschheit zu machen, .unbe­
grenzte Möglichkeiten der Be.tätiigung:'
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung .des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau.
^Cnf"hc*rinff» T i-n d l o u
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über TheosopHie upd über die Theosophische Gesell­
schaft .wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
..............
.7m uon-Vc^Urrtum unb |>oKti£
h inter bei* £eüuncj tumTCntherme
(Setoib-meV her Verbreitung berJheoso-phie,
bem-5'tubiuin bereiften unb inoberncniSthiT/fJKiloöopKxe,
unb Cciutierunes, öee Q eim -tm h SlalicmaUßbens
Es könnte jemand fragen: „Wie können wir am besten der
Menschheit helfen? Welchen Talisman können wir ihr geben,
damit sie sich von ihrer Unruhe und Verzweiflung losmachen
und einen Pfad vernünftiger Zufriedenheit und Freude betreten
kann?“
Theosophie gibt die Antwort und bietet dem menschlichen
Gemüt ein Buch der Offenbarung mächtiger Wahrheiten dar, die
nur gelernt und gelebt zu werden brauchen, um eine neue Ord­
nung des Zeitalters herbeizuführen. „Mensch, erkenne dich
selbst! Höre auf die Stimme der Theosophie! Du bist deiner
Natur nach zweifach und beherbergst in dir einerseits göttliche
Eigenschaften und andererseits niedere Leidenschaften und
Schwächen."
K a th erin e T in g ley.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XX. Jahrgang Juni—Juli 1
9
2
1 Nummer 3u. 4
P r e i s : Jährlich Mk. 24.—. Einzelne Nummern Mk. 4.— bezw. Mk. 2.—
I NHALT:
Seite
Haupteingang zum internationalen Hauptquartier der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft zu Point Loma,
C a lifo rn ie n ..........................................................................................
Die Theosophische Weltanschauung und die letzten Fragen des
Daseins..............................................................Theodor Kallnbach 39
H.P. Blavatsky und ihr Beitrag zur Archäologie (Fortsetung) G. Knoche 57
Der Mensch und seine Göttlichkeit.............................Friedrich Trost 63
Noahs A r c h e ..............................................................Magister Artium 65
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 68
Die Theosophische Warte
Öffentliche Sonntagsvorträge im Saale des Deutschen Hofes zu
Nürnberg............................................................................................... 73
Über die Abschaffung der T o d e sstra fe ........................................... 77
Verlag : Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg
HAUPTEINGANG ZUM INTERNATIONALEN HAUPTQUARTIER
DBK UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND T H EO SO riH SC IIEN GESELLSCH AFT ZU PO IN T I.OMA, C A U FO R N IEN .
IM H IN TERGRÜNDE DIE THKOSOI’IIISCIIE UNIVERSITÄT
'
W
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XX, Jahrgang Juni—Juli 1
9
2
1 Nummer 3u, 4
Wie eine schöne Blume, an Farben reich, doch
des Duftes ledig, so sind
fruchtlose Worte redebegabter Leute, die nicht
auch handeln darnach.
Doch eine schöne Blume, an Farben reich und von
Duft erfüllet, das ist
solch eines Mannes fruchtbare Rede, der auf das
Wort läßt folgen die Tat,
Dhammapada IV. 51, 52.
Die Theosophische Weltanschauung
und die letzten Fragen des Daseins
Theodor Kallnbach
Es scheint mir, daß das Umherschweifen des menschlichen Gemütes,
das Hinweggehen von der zentralen Quelle des inneren Lebens des Menschen
und von den einem zunächst liegenden Pflichten, buchstäblich genommen,
tausende der Menschenfamilie ins Elend brachte, spirituelles Wachstum
zurückhielt und die Menschen daran hinderte, den wahren Schlüssel zu
finden, welcher das Tor zur Erkenntnis des Lebens öffnet. Hier fällt mir
ein alter Spruch ein, der besagt, daß man um der Ehre seines Landes willen
alles wagen muß, und ich denke, wenn wir diesen Gedanken richtig aus­
legen und dann halten können zu unseren Theosophischen Grundsätzen und
Idealen, die so einfach, so kraftvoll und bestimmt dastehen im Gegensatz
zu den mancherlei anderen Methoden, in denen Theosophie dargeboten
wird, dann werden wir fähig sein, den wahren Lebenspfad unerschrocken
und zuversichtlich zu begehen, als ernste, bewußte, furchtlose Mitarbeiter
an der Herrlichkeit des Höheren Gesetzes und am Wohlergehen der
menschlichen Gattung.
So sagte einmal Frau Katherine Tingley, die gegenwärtige
Führerin der Theosophischen Bewegung, Diese Worte werden
uns klar, wenn wir, die wir uns heute in den Wirren und Drang­
salen der jetzigen Zeit bewegen, einmal den Blick in uns rich­
ten und uns als einen untrennbaren, verantwortlichen Teil der
kleineren und größeren Menschengruppierungen fühlen, die ihre
Daseinsberechtigung als Familie, Staat und Gesamtmenschheit
aufweisen. Es gibt ein Wort, welches alles das zusammenfäßt,
was das individuelle und Gemeinschaftsleben an Gefühlen, Ge­
danken und Taten von jedem einzelnen fordert, wenn ein har­
monisches Gefüge und eine den Geboten der Wahrheit, Schön­
heit und Güte entsprechende Welt Zustandekommen soll — die­
ses Wort heißt Bruderschaft, Sein Wesen, seine Art, das, was
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
es sagen will, ist erlaßbar in der uns allen bekannten Geschwis­
terliche, dem uns allen vertrauten innigen Gefühl der Zusam­
mengehörigkeit, Wesenseinheit und Hilfsbereitschaft, das den
Gliedern einer Familie bei reinem, unverdorbenem Sinne eigen
ist und das seine erweiterte Anwendung in dem Bewußtsein der
Wesenseinheit aller Menschen auf die große Menschenfamilie
verlangt.
So natürlich, einfach und wahr dies dem Uneigennützigen
klingt, so fremdartig und weit entfernt liegend dünkt es dem der
heutigen Weltanschauung huldigenden Durchschnittsmenschen.
Bruderschaft wird im günstigsten Fall als eine niemals zu ver­
wirklichende Utopie angesehen, als ein nie zu erreichendes
Ideal der Schwärmer und unpraktischen Menschen. Aber diese
heute von den wahren Theosophen auf der Erde so hochgehal­
tene Idee hat schon in vielen Herzen Eingang gefunden, dank
der reinen, mächtigen Wahrheit, die den Offenbarungsgedanken
der Einheit allen Seins beseelt. Und dem aufmerksamen Be­
obachter der eigenartigen Vorgänge im Weltgeschehen kann es
nicht entgehen, wie gerade die formende und aufbauende An­
triebskraft zum Begreifen und Zustandekommen der Bruder­
schaft der Menschheit arbeitet, durch die fühlbaren Leiden und
Schmerzen unserer Zeit auf das tiefere Forschen nach den letz­
ten Fragen des Seins hinzuwirken und die Oberflächlichkeit im
Denken allmählich zu beseitigen.
Neue Zeiten gebären neue Anschauungen und Werte. Und
daß wir in einer neuen Zeit leben, wird jetzt von keinem ver­
nünftig denkenden Menschen mehr bestritten, denn wir können
es heute allenthalben lesen und hören es aus aller Munde, Wer
sich aber über das Wesen dieser neuen Zeit unterrichten will,
muß auch nach den Gründen für ihr Heraufdämmern suchen und
nach der aufgehenden Sonne ausschauen, die das Weichen der
Dunkelheit verursacht. Dieses Ausschauen erfordert aber auch
eine besondere Anschauung, welche eben Anlaß zu dieser Aus­
schau gibt. Wer den neuen Wein in alte Schläuche füllen will,
handelt nicht weise. Und doch finden wir heute bei all den Re­
formbestrebungen den Mangel an der Erkenntnis, daß eine neue
Weltanschauung vonnöten ist, wenn die einzuschlagenden Wege
nicht in einer Sackgasse endigen sollen. Und das vergebliche
Mühen, mit den auf veralteten Ansichten beruhenden Maßnah­
men zu reformieren und wieder aufzubauen, muß bei dem be­
ständigen Wiedereinstürzen der fundamentlosen Mauern doch
endlich dazu führen, dem bedeutungsvollen, volltönenden Ruf
Gehör zu schenken, der durch die Theosophie an die Menschen­
seelen geht: „Wacht auf, es nahet gen den Tag!“
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 41
Dieser Weckruf ergeht an jeden Menschen, Daß ihn ein jeder
vernehme, das ist von besonderer Wichtigkeit, Die veralteten
Anschauungen haben den einzelnen davon abgelenkt, auf diesen
Ruf zu hören und sein Gemüt zum Umherschweifen veranlaßt,
ihn von der im Mittelpunkt des inneren Lebens sprudelnden
Quelle weggeheißen. Aber jetzt gebieten die hieraus hervorge­
gangenen schlimmen Erfahrungen dem Ausreißer Halt zu ma­
chen und sich „in Berührung mit dem inneren Leben und seinem
Sehnen und Hoffen zu finden, so daß er die unaussprechliche
Begeisterung der Seele und ihren Drang nach dem rechten Wege
fühlt. Beachtet er dieses innere Drängen, ist er gewillt, seine
Taten damit in Einklang zu bringen, begreift er, wie hilfreich ihm
dieser mitleidsvolle Gefährte seines Lebens zur Seite steht und
wie bereitwillig er bei einfachem und vertrauensvollem Befolgen
des mächtigen Rufes die Saaten edler Dienstleistung sät, dann
kann er bei unerschrockenem und völligem Aufgeben seines
Selbstes dieses Säen auf verständnisvolle Weise vornehmen und
die Erkenntnis gewinnen, die er zur Richtung seines nächsten
Schrittes benötigt,“ Dies verheißt und beweist uns der Theo-
sophische Lehrer, dessen Lehrsatz wir an die Spitze dieser Ab­
handlung gestellt haben.
Sind wir nicht lange genug in eine verkehrte Schule gegangen, bis
unser Blut mit dem Gifte der Selbstsucht durchseucht worden ist und nun
die ganze Atmosphäre unseres atmenden Lebens durchsetzt hat? O, wie
sie um uns herflutet, wie unser Gemüt von den falschen Lehren unserer
Zeit durchdrungen ist, so daß wir uns einbilden, es sei schwer, die so ein­
fachen und doch so großartigen Möglichkeiten anzuerkennen und zu fühlen,
daß wir tatsächlich die spirituelle Erkenntnis haben können, die alles ent­
hüllen wird — alle Geheimnisse des LebensI Unter dem Eindruck dieses
Dranges und dem Bewußtsein von dieser höheren Macht offenbaren sich
uns das Gesetz und die verschlossenen Erinnerungen an die Vergangenheit.
Wir werden nicht nur zurück in die Vergangenheit, sondern auch vorwärts
schauen in die mächtige Zukunft, und wenn dieser Augenblick in seiner
freudvollen Fülle eintritt, wird er unseren Willen —unseren ganzen Willen
finden, uns zurückzuhalten und die Geheimnisse unserer Entdeckungen nicht
zu frühe zu enthüllen. Groß in der Tat, glorreich und segensreich ist das
Bild der Zukunft für die arme Menschheit.
Dies sind die glorreichen Aussichten, welche Katherine
Tingley dem Jünger der Theosophischen Weltanschauung ver­
heißt. Diese Weltanschauung ist so einfach und naheliegend für
den, welcher die Zeichen der Zeit nur einigermaßen versteht und
auf den Weckruf des neuen Tages horcht. In ihrer Einfachheit
und Natürlichkeit ist sie jedem gesund denkenden Menschen
verständlich und erfordert keine besondere Gelehrsamkeit, Dem
einfachen, gesund denkenden Manne aus dem Volke, der klugen
Frau und Mutter, dem heranwachsenden Menschenkind, allen,
welche sich der Sprache ihres Herzens bedienen, hat Theosophie
viel zu sagen. Steigen nicht aus der Tiefe des Herzens die lauten
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Fragen nach dem Sinn und Zweck des Lebens auf? Und
fordern diese Fragen nicht gerade heute immer dringender eine
befriedigende Antwort? Haben wir uns schon Rechenschaft ge­
geben über die große Unruhe in uns und über die Unruhe in un­
serer Zeit, wie sie unsere Augen abwendet, von dem Lichte, das
in uns leuchtet? Da streben die Menschen immer nach dem
.Vollbringen großer Dinge, und vor lauter Planen großer Unter­
nehmungen übersehen sie die nächstliegenden Pflichten und be­
achten nicht das große Gesetz, das alles in Einklang und Harmo­
nie bringen will mit den feinen, unserer Befehle harrenden Kräf­
ten der Natur, mit den lautlosen und unsichtbaren Schwingungen
des Lebens, Was ist denn spirituelle Erkenntnis anders, als mit
diesen Schwingungen in eine Stimmung zu kommen, das große
Gesetz auszudenken und ihm nachzufühlen und seinem begeis­
ternden Drang in jeder Handlung, die wir vollbringen, nachzu­
gehen?
Wollen wir uns doch endlich Klarheit verschaffen, daß un­
sere heutige Weltanschauung, aufgebaut auf Spekulation und
Unruhe, auf Kopfwissen und Sinnesbefriedigung, auf Habenwol­
len und Eigenwillen, auf Trennungssucht und Ünbrüderlichkeit,
auf Unwissenheit über höhere Dinge und Gesetze, zu gar keinem
anderen Zustand führen konnte, als wie wir ihn jetzt zu erdul­
den und durchzumachen haben? Kann denn ein fundamentloser
Bau, und wäre er äußerlich noch so blendend verputzt, auf die
Dauer Stand halten?
Aber um beim Wiederaufbau des zusammengebrochenen Ge­
bäudes — ob es den Namen Kultur verdiente, das möge heute
jeder selber entscheiden — erst einmal ein festgefügtes Funda­
ment legen zu können, dazu bedürfen wir jetzt einer ganz ande­
ren Weltanschauung, einer inneren Überzeugung von großen
Wahrheiten und hohen Idealen, einer restlosen Belehrung über
die letzten Fragen des Daseins, eines kühnen Erweckens zu ei­
nem höheren Bewußtsein, eines uneingeschränkten Handelns zur
Errichtung und Vollendung des Werkes der Bruderschaft der
Menschheit-
Ob es eine solche Weltanschauung wohl gibt, wird gefragt
werden. Gewiß, lautet die Antwort. Machen Sie sich nur ein­
mal etwas vertraut mit der Theosophischen Bewegung, wie sie
durch die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft verkörpert wird, und ein Schleier um den anderen wird
vor dem Bilde der Wahrheit niederfallen! Denn die Theosophie
enthüllt dem aufrichtig Strebenden die Geheimnisse des Seins
wirklich, wenn er bei seinem Suchen und Forschen nicht vergißt,
das, was er lernt, im Leben zum Wohle der Menschheit und
aller Geschöpfe anzuwenden. In der Anwendung auf das tägliche
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 43
Leben, in der Religion der Tat, liegt die Forderung, deren
Erfüllung dem Schüler in der Schule des Lebens die Pforte zur
Weisheit öffnet. 0, welche schlimmen Ergebnisse doch das
Übersehen dieser Forderung der Selbstlosigkeit zeitigte! Das
gefahrdrohende Überhandnehmen der psychischen Epidemie in
den immer mehr anwachsenden Lagern der Spiritisten, Hellseher
und Phänomenjäger, die Entheiligung und Entwürdigung, wel­
che die wahren Theosophischen Lehren beständig durch von Spe­
kulationssucht oder von Ehrgeiz beherrschten Leuten erfahren, die
rücksichtslose Verquickung der Theosophie mit den wie Pilze
hervorschießenden psychischen Praktiken des Hypnotismus, Ge­
dankenlesens, Mediumismus, Astralismus und wie die Ismusse
alle heißen mögen, die schließlich in das unverstandene Wort
„Okkultismus“ zusammengebracht werden — alle diese unheil­
vollen Zeichen unserer mit einer ausgeprägten Oberflächlichkeit
und Neigung zum Phrasentum und zur Sensation behafteten Zeit,
sind die bedauerlichen Auswüchse der traurigen materialistischen
oder dogmatischen Weltanschauung, deren Merkmale Selbst­
sucht, Unwissenheit und Unbrüderlichkeit sind. Werden diese
Auswüchse nicht gründlich vernichtet, so läuft der Suchende, der
Dicht klug genug ist, selbst zu prüfen und selbst zu unterschei­
den, Gefahr, durch das Aushängeschild, welches die mancher­
lei bestehenden Gesellschaften, Verbrüderungen, Gruppen und
Zirkel oder geschäftlichen und sonstigen Unternehmungen unter der
Bezeichnung „theosophisch“ führen, irre- und vom wahren Pfad
abgeleitet zu werden. Und diese Gefahr übersteigt in Hinsicht
auf ihren zerstörenden Einfluß alle anderen Fährnisse der Ge­
genwart bedeutend. Nicht umsonst hat die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft bei jeder Gelegenheit vor
den üblichen Verwechslungen gewarnt, die bei mangelnder Prü­
fung auf diesem Gebiete Vorkommen, und es ist wahrhaftig nicht
Intoleranz oder Unbrüderlichkeit, sondern wirkliche Güte, ge­
paart mit Weisheit, welche die Führer der Theosophischen Bewe­
gung, H. P. Blavatsky, William Quan Judge und Katherine Ting-
ley, zu dieser so wohlmeinenden Warnung und notwendigen Auf­
klärung bewegten. Aber es ist wichtig, sie im Auge zu behalten;
die Zeit wird die guten Beweggründe hierzu rechtfertigen.
Die Theosophie darf durchaus nicht im Zusammenhang mit
jenem ungesunden Mystizismus gebracht werden, den eine sich
breit machende Pseudotheosophie durch die Verdrehung und
Entstellung der wahren Lehren für ihre eigenen Zwecke unter
dem Namen Theosophie zusammengestellt hat. Nichts bewegt
sich mehr auf dem festen Boden der Wirklichkeit als die klaren
Lehren der ursprünglichen und wahren Theosophie, welche von
ihren Schülern ausdrücklich die Anwendung des gesunden Men­
schenverstandes und vor allem die Erfüllung jener Menschen­
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
pflichten fordert, die in dem Gesetz universaler Bruderschaft ver­
ankert sind. Kann es eine deutlichere Erklärung hierüber geben,
als die, welche die Gründerin der Theosophischen Bewegung,
H, P. Blavatsky, in den nicht mißzuverstehenden Worten nieder­
legte, daß „die theosophische Idee der Menschenliebe meint per­
sönliche Bemühung für andere, persönliche Barmherzigkeit und
Güte, persönliches Interesse an der Wohlfahrt jener, welche lei­
den, persönliche Sympathie, Fürsorge und Beistand in ihrer
Trübsal und Not?“ Wie könnte daher die Theosophische Weltan­
schauung mit ihrem Appell der Bruderschaft, den sie an jeden
einzelnen ergehen läßt, nicht als eine wirkliche Hilfe zur rechten
Zeit betrachtet werden, gerade in unseren Tagen, in denen ganz
besonders Mangel an Selbsterkenntnis, Charakterfestigkeit und
wissender Menschenliebe vorherrscht? Jetzt, da die Forderung
zur Lösung der vielen dringlichen Lebensprobleme gebieterisch
an jeden einzelnen herantritt, da jeder gezwungen wird, Stellung
zu nehmen zu den „geistigen“ Strömungen, die in ihrer Wechsel­
seitigkeit das höchste Interesse beanspruchen, jetzt kann niemand
mehr gleichgültig beiseite stehen, jetzt ist jeder genötigt, seine
Unterscheidungskraft zu gebrauchen, um das Wahre vom Fal­
schen auseinander zu halten.
Bei solchem Prüfen wird eine Weltanschauung, die, wie die
Theosophische, den Dingen auf den Grund geht, als das erkannt
werden, was sie sein will und ist: Das Mittel zur Wiederherstel­
lung einer neuen besseren Zeit, ja, der Ausdruck jener neu ge­
staltenden Kraft und Energie, welche hinter dem ganzen heutigen
Weltgeschehen als Triebkraft wirkt und bei dem gegenwärtigen
Gärungsprozeß die Scheidung des Wahren vom Falschen und die
schließliche Wandlung zum Wahren, Schönen und Guten zu
Wege bringt. Man kann es wohl verstehen, daß die alte Ordnung
der Dinge dahingeht — sieht man es ja doch nun mit offenen
Augen und erlebt man doch den Zusammenbruch des Haltlosen
täglich mehr und mehr — aber was an die Stelle des Morschen
und Untauglichen kommen soll, wie und wodurch der Wieder­
aufbau geschehen und wie das Fundament gefügt werden soll,
auf dem der neue Bau festen Stand haben kann, dieses Wissen
fehlt noch allenthalben. Diejenigen aber, welche in der Theoso­
phischen Weltanschauung das Mittel gefunden und welche erfah­
ren haben, wie hilfreich und notwendig es ist, daß sich der
Mensch heute auf sich selbst besinnt und die Zusammensetzung
der Menschennatur und die Gesetze des Seins studiert, sie sind
es, welche der Menschheit ebenfalls zu dieser Erkenntnis verhel­
fen wollen und sich zu diesem Zweck in einer großen, weltweiten
Arbeitsorganisation um das Banner der Universalen Bruderschaft
scharen, um der entmutigten Menschheit Wahrheit, Licht und Be­
freiung zu bringen, * * *
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 45
Wir sind zo einer der größten humanitären Bewegungen der Zeiten als
Päcciere gerufen. Die persönlichen Schranken dürfen die Möglichkeiten
«
5er St=de nicht herabsetzen, und es sollte nicht gestattet werden, daß
<5e Sjrhfk der Zyniker unsere Anstrengungen lähme. Sich in der Lage zu
fe«£näen, auch nur das Unbedeutendste beizutragen, um den Schleier zu
hüten, der das Göttliche dem Blick der Menschen verhüllt, sollte als ein
cuschätzbares Privilegium angesehen werden. Wir sollten keinen Augen­
blick übersehen, daß wir nur in dem Maße, als wir uns selbst gegenüber
wahr sind, unserer Pflicht treu bleiben können.
Hier hat Frau Katherine Tingley den Grundton angeschlagen,
■«reicher die Theosophische Weltanschauung kennzeichnet und
die letzten Fragen des Daseins aufklärt. Denn an der Wurzel
aller Offenbarung steht das Göttliche, und sich dem Göttlichen
zu nähern, bedeutet für den wahren Forscher, in die Geheimnisse
des Lebens einzudringen. Wer die Theosophische Weltanschau­
ung vom intellektuellen Standpunkt aus abschätzt, kann sie nicht
erfassen und bewegt sich mit seinen Argumentierungen immer
noch in dem begrenzten Kreis des Materiellen, Er vermeint, weil
er in einigen der theoretischen Lehren der Theosophie etwas be­
schlagen ist, damit schon, wer weiß wie weit zu sein, und doch ist
er noch in den bestrickenden Geweben der Illusion gefangen,
weil er, ohne sich über die Reichweite des Theosophischen Lehr­
systems klar zu sein, über die Grenzen der niederen Vierheit der
sieben Prinzipien im Menschen gar nicht hinauskommt. Denn
wüßte er, was die Theosophische Weltanschauung von ihren An­
hängern verlangt, so müßte er sich auch der nötigen Selbster­
kenntnis befleißigen und die daraus folgende Selbstzucht üben,
die sich in der Unterordnung in die Gesetze und Vorschriften
Landtut, welche den Schüler der Theosophie im allgemeinen und
das Mitglied der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft, einer unter einem Führer stehenden Arbeitsorgani­
sation, im besonderen angehen. Wer seinen eigenen Neigungen
nachgebt und seine Ansichten noch nicht von den Schranken des
Persönlichen frei machen kann, wer den höheren Gehorsam nicht
einhält, welcher Unterordnung in die Gesetze und Vorschriften
fordert, seien sie nun allgemeine Gebote der Charakterfestigkeit
ccer die besonderen Verfassungsparagraphen einer Organisation,
weicher der Betreffende zugehört, der mag sich in seinem Gewis­
sen selbst fragen, ob er geeigenschaftet und befähigt ist, andere
über ein Gebiet zu belehren, auf dem ihm noch die nötige Praxis
-md Erfahrung fehlen. Zur Bewältigung eines so erhabenen Lehr-
systems, wie es das Theosophische ist, gehört schon etwas mehr
als der Besitz eines guten Gedächtnisses oder das Beschlagen­
sein in der philosophischen Literatur, Die Weisheit der Men­
schenkenntnis kann nicht aus Büchern gelernt werden, und die tü­
nchten Maßnahmen seitens derjenigen, welche sich selbst und
feen Pflichten untreu wurden, sind ein genügender Beweis dafür,
4 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß sie noch nicht berufen- sind, Theosophie zu lehren, sonst
würden sie die Autorisation der Führerin der Theosophischen
Bewegung besitzen, suchende Menschen in das Gebiet einzufüh­
ren, zu dessen Erkenntnis eben gerade das Heraustreten aus dein
Intellektualismus unserer Zeit notwendig ist. Sind die Menschen
noch nicht genug getäuscht und irregeführt worden, soll ihnen
durch die rein verstandesmäßige, kritische Darlegung der Lehren
die Türe zur Herzensweisheit verschlossen, sollen sie bestenfalls
zu kalten Verstandesmenschen, wenn nicht zu Zynikern werden?
Katherine Tingley gibt in den bereits angeführten Worten den
ernsten Rat, nicht zu gestatten, daß die Kritik solcher Leute die
Anstrengungen und Bemühungen der Pioniere der Menschheit
lähme. Ist es nicht traurig, blutenden Herzens mit ansehen zu
müssen, wie nach Licht, Wahrheit und Befreiung suchende
Menschen durch den vergiftenden Einfluß der Kritiksucht zum
Zaudern kommen und vom wahren Wege abgebracht werden?
Wer die Theosophische Weltanschauung kennen lernen will,
muß die ausgetretene Straße der Verstandesmenschen verlassen
und den Blick auf den Höhenweg der Herzensmenschen richten.
Denn diese Weltanschauung ist auf göttlicher Offenbarung be­
gründet und lehrt, daß es vor allem der Einsicht und Gewißheit
bedarf, daß der Mensch eine göttliche Seele ist.
Wer einen anderen Ausgangspunkt für seine Stellungnahme
und Forschungen auf Theosophischem Gebiet einnimmt, gelangt
niemals zum freien Höhenblick und erlangt niemals den Schlüs­
sel zur Lösung der letzten Fragen des Daseins. Bedürfte es dazu
einer weiteren Ausbildung des Intellektes, wahrhaftig, unser
hochaufgeschossener Intellektualismus müßte die tiefsten Tie­
fen des Seins ergründet haben. Aber die Verlegenheit unse­
rer Wissenschaft, gerade in solchen Fragen, die über
das Sichtbare und Greifbare hinausgehen, konnte sich nicht deut­
licher kundgeben, als in den verzweifelten Worten: „Wir wissen
es nicht und werden es nicht wissen,‘’
* * *
Wer die Bestrebungen der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft“ aufmerksam beobachtet, kann sich
leicht eine Vorstellung davon machen, was den Grundgedanken
der TheosophischenWeltanschauung ausmacht. Daß diese zu ihrer
Verbreitung eine nach praktischen Richtlinien für das Wohl der
Menschheit arbeitende Organisation verlangt, ist nur natürlich
und leicht einzusehen; auch wird demjenigen, der sich Überzeu­
gung verschaffen will, daß die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft“ diese Organisation ist, durch die
Errungenschaften am Theosophischen Hauptquartier zu Point
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 47
Loraa, besonders auf dem Gebiet der Erziehung, der genügende
Beweis erbracht. Betrachtet man die heutige Lage der Mensch­
heit, so kann man leicht einsehen, was jetzt der Welt nottut, näm­
lich ihr jene Hilfe zu geben, die durch das Erwecken der Gött­
lichkeit der Menschenseele eine völlige Erneuerung und Wand­
lung der schlimmen Zustände unserer Tage in bessere und men­
schenwürdige gewährleistet. Könnte diese Hilfe geboten werden,
wenn die Tätigkeit der „Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft“ im bloßen Vorlesen und Erklären der
theoretischen Seite des Theosophischen Lehrsystems bestünde?
Ist es nicht vielmehr notwendig, der Menschheit heute durch das
Beispiel, durch die Anwendung der gewonnenen Erkenntnis vor­
wärts zu verhelfen und in den Menschen den Sinn für das Gött­
liche zu erwecken, das in jedem Menschen schlummert und des
Erweckens harrt?
Die durch die Führerschaft für öffentliche Arbeit autorisier­
ten Arbeitsgruppen der „Universalen Bruderschaft und Theoso­
phischen Gesellschaft“, zu denen besonders die Nürnberger Zen­
trale gehört, die seit Jahren in ihren regelmäßigen öffentlichen
Sonntagsvorträgen Theosophie in wahrer und reiner Form ver­
kündet, sind stets bestrebt gewesen, dabei nach den bedeutungs­
vollen Worten Katherine Tingleys zu handeln;
„In der Berührung der Herzen liegt die rettende Eigenschaft,
welche die Menschheit erlösen und Universale Bruderschaft zu­
stande bringen wird,“ Das nur durch Altruismus in Taten, Wor­
ten und Gedanken zu erlangende Wissen beantwortet schließlich
die letzten Fragen des Daseins, welche niemals mit dem Verstand
zu bewältigen sind, der, wenn er nicht von höherem Mitleid re­
giert wird, doch immer nur im begrenzten Kreise selbstsüchtigen
Strebens gefangen ist. Wenn es sich um die Lösung der großen
Probleme der Menschheit handelt, so kann ein Fortschritt in der
Erkenntnis nur dann erzielt werden, wenn nach und nach die
vielen, durch Unwissenheit und Selbstsucht geschaffenen Steine
des Anstoßes, wenn diese Hindernisse durch angestrengtes,
selbstloses Bemühen und durch ein verständnisvolles Eingehen
auf die seelischen Bedürfnisse der Menschen beseitigt werden.
Mit dieser praktischen Arbeit hat H. P, Blavatsky, die Be­
gründerin der Theosophischen Bewegung, den Anfang gemacht,
und. das von ihr und ihren Nachfolgern, William Quan Judge
und Katherine Tingley, gegebene Beispiel verlangt heute ganz
besonders Befolgung seitens derjenigen, welche sich der Theo­
sophischen Arbeit um des Wohles der Menschheit willen widmen
wollen. Es handelt sich heute vor allem darum, das religiöse
Bewußtsein der Menschen wieder auf eine Stufe zu heben, auf
-18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welcher der Mensch fähig wird, seine Religion durch Taten an
den Tag zu legen. Wie könnte er dies vollbringen, wenn er nicht
mit allen Fasern seines Herzens davon überzeugt ist, daß er eine
göttliche Seele ist? Müssen wir es nicht alle tief beklagen, daß
heute trotz vermeintlichen Christentums, trotz Bibellesens und
Kirchengehens, trotz Predigens und Auslegens von Bibeltexten
wahre Religiosität so viel wie dahingeschwunden ist, sodaß der
Ausbreitung der Unmoral und Sittenlosigkeit, des Hasses und
des Wuchers, der grenzenlosen Unbrüderlichkeit keine Schranken
mehr geboten werden können? Zeigt sich hier nicht ganz beson­
ders die Wertlosigkeit des Buchstabenglaubens, des Phrasentums
und der Vielrederei, erst recht, wenn unter Benützung biblischer
Texte und Sprüche oder philosophischer Ausdrücke der Mantel
der Täuschung benützt wird?
Betrachten wir die Theosophischen Lehren in Bezug auf die
letzten Fragen des Daseins, so finden wir, daß es nur die Anwen­
dung dieser Lehren auf das tägliche Leben ist, welche dem Men­
schen zur Lösung dieser Fragen verhilft. Denn, wenn er z, B.
auch die Karmalehre in ihrer Tatsächlichkeit anerkennt und mit
dem diesbezüglichen Spruch, „was der Mensch säet, das wird er
auch ernten", einig geht, so würde ihm diese Zustimmung doch
noch nichts nützen, wenn er nicht die nötige Folgerung daraus
zieht und es nach und nach dahin bringt, nur gute Saaten in Ge­
danken und Taten zu legen, die nicht nur für ihn, sondern auch
für andere eine gute Ernte sichern. Es ist bezeichnend und läßt
den Mangel des Verständnisses der Karmalehre deutlich erken­
nen, wenn, was man so häufig hört, die oberflächlichen Spruch-
theosophen bei einem üblen Vorkommnis in eines Mitmenschen
Leben selbstherrlich die Äußerung tun: „das ist sein Karma",
wobei sie den Anschein erwecken wollen, daß sie in der Theo­
sophie beschlagen sind. Nichts zeigt aber mehr die Unkenntnis
dieser Lehre, als solche unbrüderliche Äußerungen; denn wer
derartige selbstgerechte Reden führt, hat die Lehre von Karma
nie verstanden, sonst wüßte er, daß er mit einer solchen Aussage
nur sich selbst schädigt, indem er dabei eine Saat legt, die un­
mittelbar mit übler Wirkung für ihn aufgeht. Ebenso findet man
häufig, daß Leute, die sich gern Theosophen nennen, in Bezug auf
die Lehre der Reinkarnation völlig falsch orientiert sind, weil sie
sich im Stillen einbilden, und dies manchmal auch laut werden
lassen, daß ihre werte Persönlichkeit im früheren Leben eine her­
vorragende Stellung einnahm. Sie wissen gar nicht, was es ei­
gentlich ist, das sich wiederverkörpert. Da sie so völlig in ihre
eigene Person aufgehen, haben sie das Prinzip im Menschen, wel­
ches ewig dauert und eben zum Zweck der Erfahrungen und der
Vervollkommnung immer wieder auf Erden reinkamiert, in sich
noch gar nicht erkannt und erfühlt, Es ist doch nicht so einfach,
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 4 9
sich aus der Theosophischen Literatur durch bloßes Lesen oder
Erklärenlassen des nicht gleich Verstandenen Gewißheit und
Erfahrung zu verschaffen. Es ist leicht erklärlich, daß zu diesem
Zweck die Anwendung der Lehren unerläßlich ist, und daß der
Forschende durch angestrengtes Selbstdenken vor allem einmal
die im Menschen steckende Fähigkeit des eigenen Erfassens und
Beurteilens entwickeln muß. Nehmen wir nur einmal die von
Katherine Tingley herausgegebenen maßgebenden Theosophi­
schen Handbücher an. Sie stammen aus der Feder bewährter
Praktiker und Lehrer, welche genau wissen und genau abgewo­
gen haben, was für den Begriff des Laien paßt. Und wenn der­
selbe bei einmaligem Lesen auch manche Stellen nicht gleich er­
fassen kann, so ist es eben seine Aufgabe, die Stellen so oft zu
lesen und zu überdenken, bis ihm das innere Verständnis zuteil
wird, das ihn dann in den Stand setzt, die Lehren im täglichen
Leben auch anzuwenden. Die Theosophische Weltanschauung
erfordert eben Selbsterkenntnis und die Entwicklung der im
Menschen schlummernden höheren Denk- und Urteilskräfte, weil,
sie, wenn sie mit dem Verstand allein erfaßt werden soll, eine
tote Sache bleibt, ja, wie dies häufig festgestellt werden kann,
dann gerade zu großen Irrtümern und zum Gegenteil der Bruder­
schaft, zu Lieblosigkeit, Zynismus, Rechthaberei und Eigendün­
kel führt.
* * *
Wenn man sich die Worte überlegt, welche Katherine Ting­
ley, als ein doch gewiß maßgebender Lehrer der Theosophischen
Weltanschauung, in Bezug auf die Ergründung der letzten Fra­
gen des Daseins äußert, so wird es einem klar, um was es sich ei­
gentlich dabei handelt- Sie sagt:
Eine neue Energie ist aus dem Zentrum des Lebens freigeworden. Dieser
Strom an Kraft, denn ein solcher ist es, wird zuerst als ein mächtiger
Niagara gefühlt, welcher mit solcher Schnelligkeit vorwärts schießt, daß er
alles zu überschwemmen droht. Aber indem er sich seinem Höhepunkt
naht, breitet er sich nach jeder Richtung hin aus, seine Strömungen um­
kreisen die ganze Erde und ihr Einfluß durchdringt alle Dinge, Nichts kann
still ruhend bleiben, alle Dinge werden vorwärtsgedrängt durch die große
Sonnenenergie, welche nun freigelassen ist. Es sollte Sorge dafür getragen
werden, daß sie nicht in falsche Bahnen geleitet wird, und alle persönlichen
Schranken sollten beseitigt werden, ehe sie zu Pulver zermalmt werden.
Diese Kraft ist überall in Tätigkeit, die Götter sind ihre Ministranten; es
besteht keine Notwendigkeit, sich in den Wald zurückzuziehen, um der
von ihr gebotenen Begeisterung teilhaftig zu werden; denn, wenn die Nöte
der Menschheit am größten sind, kann die Anwesenheit der Helfer am
besten gefühlt werden.
Unter diesem Gesichtspunkt kann der Wert der Theosophi­
schen Weltanschauung richtig erkannt und beurteilt werden,.
Denn die Theosophische Bewegung ist ja gerade in den Zeiten
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Not und der Wirren aufgetreten, in einer Zeit, wo Hilfe aus
der Not und Licht und Klarheit bei der Verworrenheit der Mei­
nungen so dringend notwendig sind.
Die Zeit ist gar nicht mehr fern, wo jetzt bald erkannt wer­
den wird, zu welchem Zweck eigentlich H. P. Blavatsky der Welt
die Lehren der göttlichen Weisheit wieder verkündete. Man
braucht nur einen ihrer Grundsätze und vielen Weisheitsperlen
herauszugreifen, um einzusehen, was hinter der Theosophischen
Bewegung steht, die wirklich nur zu dem Zweck auf uns gekom­
men ist, um der Menschheit zu helfen. Denn, wenn die Gründerin
der Theosophischen Bewegung zum Beispiel das Folgende sagt:
Um den ehrenwerten Titel eines Theosophen zu verdienen, muß einer
vor allem ein Menschenfreund, ein Altruist sein, der immer bereit ist, zu
helfen, ganz gleich, ob der Hilfebedürftige Freund oder Feind ist, der mehr
handelt, als redet, und der andere zum Handeln anregt, ohne daß er auch
nur eine Gelegenheit versäumt, selbst zu arbeiten,
so können die Pflichten, die auf dem Schüler der Theosophie lie­
gen, leicht erkannt werden.
Weiter sagt H, P, Blavatsky:
Von einem Theosophen müssen jene höheren Kräfte ausstrahlen, die
allein seine Mitmenschen regenerieren können.
Ist hiermit nicht deutlich ausgedrückt, daß der Hauptwert
der Theosophischen Weltanschauung gerade in der Entwicklung
und im Hervortreten der höheren, göttlichen Kräfte im Menschen
besteht und nicht im noch weiteren Ausbilden des ohnehin schon
übertriebenen Intellektualismus unserer Zeit?
Laßt erst einmal des Menschen unsterblichen Geist Besitz von dem
Tempel seines Körpers nehmen, und seine eigene Göttlichkeit wird ihm
Befreiung bringen1
Welche erhabene Bedeutung liegt in diesem Ausspruch H.
P. Blavatskys, und wie weist derselbe darauf hin, daß es die Mis­
sion der Theosophie ist, heute den Menschen zum Begreifen und
zur Offenbarung seiner eigenen Göttlichkeit zu bringen. Wel­
chen Gewinn könnte die heutige Christenheit daraus ziehen, wenn
sie die ungeheure Bedeutung der Theosophischen Bewegung zur
.Verwirklichung der Religion der Tat für die Erfüllung des Gebo­
tes des Meisters der Christenheit: uneingeschränkte Nächsten­
liebe und Mitleid, begreifen und schätzen würde. Es ist gar nicht
auszudenken, was die Theosophische Weltanschauung gerade in
diesem Punkt für die Reformation unserer Zeit, für den Wieder­
aufbau und für die Erneuerung des Lebens für jeden bereit hält,
der seine alten Anschauungen verlassen und sich in den wohltä­
tigen Strom der neuen Energie, die vom Herzen des Universums
ausgeht, begeben will.
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 51
Es ist aber zu beachten, daß man sich dabei schon in bezug
auf die Einschätzung der eigenen Persönlichkeit umstimmen muß,
daß man bereit wird, im Begreifen der Einheit der ganzen
Menschheit die alten Interessen und das Gefühl des Sonderseins
aufzugeben und sich fertig zu machen, der Menschheit zu dienen.
Und dies kann erreicht werden, wenn man sich mit dem Gesetz
Universaler Bruderschaft, welche eine Tatsache in der Natur ist,
eingehend beschäftigt und sich klar wird, daß die Verwirklichung
derselben keine Utopie ist, daß es lediglich in der Hand jedes ein­
zelnen liegt, die Grundsätze dieser Bruderschaft zu befolgen.
Aber die damit verbundene Arbeit, anderen zu helfen und der
Menschheit zu dienen, verhilft eben zur wahren Erkenntnis und
bewahrt vor den Fallen, welche sonst unausbleiblich sind, wenn
der Strebende die Theosophischen Lehren um seines eigenen
Fortschrittes willen studieren will. Die darin liegende, wenn
auch feine Selbstsucht bringt ihn früher oder später unbedingt
in falsche Bahnen. Und so können wir eine Erklärung dafür fin­
den, wie es kommt, daß so manche ernste Forscher zu einseitigen,
unpraktischen, ja kalten, herzlosen Verstandesmenschen wurden,
deren Weltanschauung, so sehr sie dies auch vermeinen, aber
keineswegs theosophisch im Sinne der Theosophischen Lehrer ist.
Da die Lehren der Theosophie in ihrer Forderung der Anwen­
dung im täglichen Leben, der Erfüllung der Pflichten und des
Aufnehmens des Kampfes zwischen den beiden Naturen im
Menschen an jeden einzelnen unmittelbar appellieren, so ist es
erklärlich, wie jene, deren Bewußtsein noch nicht so erhoben
ist, daß sie den Kampf mit Willen und Ausdauer aufnehmen wol­
len, es für angenehmer finden, sich dem theoretischen Studium
der Lehre zuzuwenden und sich jenen anzuschließen, welche die­
se Methode bevorzugen und die Maßnahmen und Vorschriften
Katherine Tingleys zur wirklichen Verbreitung der Theosophi­
schen Lehren nicht gutheißen. Aber die Unentwegten, welche
den Wert und die Kraft der Theosophie als Herzenslehre prak­
tisch erprobt und welche erfahren haben, wie die erwachte Seele
begeisternd und belebend auf den Mitmenschen wirkt, wenn H.
P. Blavatskys Worte eingesehen und verwirklicht werden: „das
Licht, das in dir brennt, fühlst du es irgendwie verschieden von
dem Lichte, das in anderen Menschen scheinet?“ — die Mutigen
und Starken, die Getreuen und Ergebenen lassen sich durch kei­
nerlei Einwendungen und Einsprüche, durch keine itreleitenden
Vorspiegelungen von dem einmal als recht und wahr und zum
Ziele der wahren Freiheit führenden Wege abbringen. Sie ver­
künden nach wie vor und streben zu leben die wahre, ursprüng­
liche Theosophie als die von den Führern der Theosophischen
Bewegung festgelegte Herzenslehre, sie bemühen sich, ihren Mit­
menschen durch gute Gedanken, Worte und durch ein lebendiges
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Beispiel der Bruderschaft vorwärts zu verhelfen, sie bleiben
ihrem Entschluß des selbstlosen Wirkens in den Reihen ihrer Ka­
meraden treu,
# * *
Zur gründlichen Beurteilung der Theosophischen Weltan­
schauung ist auch das Studium der Geschichte der Theosophi­
schen Bewegung geboten. Möchten doch die Einsichtigen daraus
lernen! Denn es kann aus ihr leicht festgestellt werden, wie der
Intellektualismus unserer Zeit von allem Anfang an die Lehren
der Gründerin, H. P. Blavatsky, ausnützte und wie dieselben da­
bei entheiligt und entwürdigt wurden. Die Abirrung vom Pfade
der Theosophie kann hier, offen zu Tage liegend, Schritt um
Schritt ersehen werden: zuerst ist es das stille Auflehnen gegen
die dem Schüler der Theosophie gestellten, im Wirken der hohen
Gesetze liegenden Vorschriften, deren verantwortlicher Ausleger
der Lehrer und Führer ist, dann tritt allmählich diese Abneigung,,
die in den Antrieben der niederen Natur des Menschen begrün­
det ist, offen gegen den Lehrer zu Tage, schließlich sammelt der
Abtrünnige einen Kreis gleichgesinnter Anhänger um sich- Und
so entstanden und entstehen die mancherlei Gesellschaften, Ver­
eine, Gruppen oder Zirkel, die sich mit Theosophie abgeben wol­
len, die aber zur Durchführung ihrer Absichten ihre eigenen,
ihnen besonders zusagenden Methoden anwenden, welche an ihre
Teilnehmer keine Ansprüche in Bezug auf Disziplin und Charak-
terentwicklung machen, bei denen Diskutieren und Kritisieren
uneingeschränkt walten können.
Diese beklagenswerten Zustände machen es immer wieder
zur Pflicht, aufzuklären und die reinen Theosophischen Bestre­
bungen vor den falschen zu schützen, nicht aus Intoleranz und
Unbrüderlichkeit, wie manche Leute so gerne einwenden, sondern
aus Pflichtgefühl, Charakterstärke und um der Wahrheit willen.
Daß dies immer wieder und wieder hervorgehoben, daß auf die
Unterscheidungsnotwendigkeit zwischen Wahrem und Falschem
hingewiesen werden muß, das wird die Welt einst der jetzigen
Führerin der Theosophischen Bewegung, die diese Anweisung aus
weiser Erkenntnis heraus gab, danken, denn hierdurch allein wird
das wahre Licht bewahrt und in reiner Atmosphäre brennend er­
halten, Hätten alle Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
\on allem Anfang an in dieser Beziehung ihre Pflicht getan, so
hätte die Theosophie nicht die Entstellungen und Verdrehungen
zu erleiden, die heute in allen Graden und Schattierungen zu,
verzeichnen sind. Immer noch glauben manche Leute, daß sie
den letzten Fragen des Seins mit Diskussionen und endlosen Er­
örterungen auf den Grund kommen können; sie könnten es aus
den maßgebenden Schriften der Theosophischen Lehrer H, P.
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 53
Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley, wissen, daß
nur das Schweigen der Sinne die Stimme der Stille erklingen
läßt, deren lautloser Ton die Pforte der Ewigkeit sprengt. Die
Theosophische Weltanschauung führt die Klugen und Herzens­
reinen dazu, daß sie diese Stimme nach und nach wahrnehmen,
sie sind es, bei denen sich die Verheißung erfüllt: „Selig sind,
die reines Herzens sind, denn sie werden Gott schauen,“
Man kann sich leicht eine Vorstellung machen, was in der
Theosophischen Weltanschauung alles enthalten ist, wenn man
sich in die Pionierarbeit hineindenkt, welche denen Vorbehalten
ist, die jetzt das Werk im Dienste der Menschheit unter Kathe-
rine Tingleys Leitung auszuführen haben. Wer einen Blick in
das kleine Büchlein, Führerworte, das eine Sammlung der Aus­
sprüche der drei Theosophischen Führer enthält, geworfen hat,
und die wunderbaren Worte der Weisheit, des Trostes und der
Hilfe in sich aufnimmt, muß von dem Strom der Bruderschaft
der Menschheit unbedingt berührt werden, und, was sein Ver­
stand vielleicht noch nicht begreifen kann, wird sein Herz sicher
intuitiv erfassen: daß die Theosophische Weltanschauung eine
völlige Umgestaltung und Neubelebung der Menschheit bedeutet
und wirklich den neuen Himmel und die neue Erde zu schaffen
vermag, in welcher Gerechtigkeit wohnet,
* * *
Theosophie erfordert, wie jeder Anhänger der Theosophi­
schen Weltanschauung weiß, Anstrengungen nach jeder Richtung
hin; Erkenntnis kann dem Denkträgen nicht geschenkt werden,
und es wäre ein Irrtum, anzunehmen, daß die Theosophische
Weltanschauung ohne Weiteres dem Menschen zugeflogen kommt.
Sie beruht auf den Voraussetzungen der Selbsterkenntnis und
Selbstveredlung, des Ersatzes des diskursiven durch das intuitive
Vermögen, des Begebens auf den gesunden Boden der Wirklich­
keiten und des Meidens der Unwirklichkeiten eines ungesunden
Mystizismus. Wenn wir bedenken, wie sich die Menschen jetzt
in völliger Unwissenheit über ihre eigene Göttlichkeit in jene Ge­
biete stürzen, die heute, leider häufig auch unter dem Namen
Theosophie, in allen möglichen Variationen als „Okkultismus"
bezeichnet werden, wenn wir das Unheil und Unglück betrachten,
das das Beschäftigen mit den „okkult" genannten Praktiken
schon angerichtet hat, wie die bedauernswerten Medien, die sich
dem Spiritismus, Hypnotismus, Hellsehen und sonstigen Eingrif­
fen in ihr Seelenleben ausliefern, dauernd an Leib und Seele ge­
schädigt werden, wie viele Existenzen ruiniert, wie das Heim- und
Eheleben zertrümmert wird durch die schreckliche psychische
Seuche der modernen Sucht zur Befriedigung des rastlosen,
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unbeherrschten Gemüts nach Aufregung und Sensation auf „über­
sinnlichen" Gebieten, dann erst vermögen wir angesichts der Ge­
fahr an dem drohenden Abgrunde, in den die arme Menschheit
hineinzustürzen droht, den Wert einer Weltanschauung und der
Notwendigkeit ihrer Verbreitung einzuschätzen, die als Theoso-
phische dazu berufen ist, die Menschheit über die letzten Fra­
gen des Daseins in wirklich wissenschaftlicher Weise, vereint mit
wahrhafter Religiosität, aufzuklären und eine Erneuerung des
Lebens zu stände zu bringen, welche in der Gegenwari so sehr
ersehnt wird und die bereits durch die Theosophische Bewegung
eingesetzt hat.
Die Theosophie proklamiert Wahrheiten, keine Dogmen,
Wahrheiten zeigen sich unserer eigenen Wahrnehmung als er­
wiesen durch ihre Klarheit und durch ihre praktische Anwen­
dungsmöglichkeit; Dogmen dagegen versagen, wenn es sich
darum handelt, den Dingen auf den Grund zu gehen und den
Nützlichkeitsbeweis für das Leben zu erbringen. Was der Mensch
zu glauben vorgibt, danach wird er schließlich Wort und Tat aus
der Überzeugung heraus richten, daß seine Wohlfahrt und sein
Fortschritt von den Anstrengungen seines eigenen Trachtens ab-
hängen. Wie notwendig ist es daher für den Gegenwartsmen­
schen, daß er sich eine Anschauung zu eigen macht, die es ihm
ermöglicht, dieses Trachten auf höhere Richtlinien zu erheben, da­
mit er in den Stromkreis der neuen Lebensenergie gelangt, die
zur Verfügung eines jeden fortschrittlich gesinnten Menschen
steht, welcher die Bedingung der entsprechenden Lebensführung
eingehen will.
Die Theosophische Weltanschauung zeigt und beweist es,
daß in jedem Menschen Fähigkeiten liegen, die vielleicht jetzt
noch schlummernd und gebunden sind, die aber zum Leben er­
weckt werden können. Es sind Spirituelle Kräfte, die aber nur
zur Geltung kommen, wenn der Mensch sich bewußt auf den
Standpunkt seiner göttlichen Wesenheit stellt. Heute sind die
Menschen noch so stark an den Materialismus gebunden, daß sie
sich einbilden, daß das, was jenseits des Stofflichen und Physi­
schen liegt, heilig und spirituell sein müsse. Die Leute, die sich
heute dem Psychismus hingeben und dem modernen sogenannten
„Okkultismus" huldigen, neigen besonders dieser Ansicht zu.
Würden sie aber die Beweggründe ihrer Bestrebungen gründlich
prüfen, so würden sie finden, daß es im Grunde genommen nur
allzuhäufig persönliche Wünsche sind, die das Hauptziel ihres
Vorgehens bilden. Viele derartiger Kulte liegen offen und un­
verhüllt in ihren selbstsüchtigen Motiven zu Tage; bei anderen
können wir einen Hinweis auf das wohlbekannte Gesetz finden,
wonach der böse Dämon im Menschen, wenn er zurückgedrängt
DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 55
wird, die Fähigkeit hat, in einer hübschen, gefälligen und anzie­
henden Maske wieder aufzutauchen. Daher finden wir, wie die
Lehrer und Vertreter der Theosophischen Weltanschauung, H, P.
Elavatsky, W. Q. Judge und Katherine Tingley, besonders darauf
bestehen, daß zwischen Spirituellen und psychischen Kräften eine
strenge Unterscheidung gemacht wird, und wie sie vor der Pflege
und Entwicklung der psychischen Kräfte ernstlich warnen. Die
harmonische Entwicklung des Menschen fordert, daß wir erst die
Macht erlangt haben müssen, psychische Kräfte zu beherrschen,
ehe sie zur Entwicklung gelangen, wobei die Gewähr gegeben
sein muß, daß sie nie zu selbstischen Zwecken gebraucht wer­
den. Es ist klar, daß derjenige, welcher den Versuchungen, de­
nen er im normalen Zustand ausgesetzt ist, nicht widerstehen
kann, dann den stärkeren Versuchungen, denen er gegenüberzu­
stehen hat, wenn zu seinen physischen Kräften die weit feineren
und mächtigeren psychischen hinzukommen, nicht Stand halten
kann.
Die Spirituellen Kräfte im Menschen emanieren von seiner
höheren Natur und begeistern zu rechter Lebensführung und zu
selbstlosen Beweggründen, Sie sind es, die vor allem gepflegt
weiden müssen, denn ihre Entwicklung festigt die ganze Natur,
befreit den Menschen von der Herrschaft seiner Leidenschaften
und bewahrt ihn vor der Gefahr, auf den Weg der Zerstörung
und des Elends zu gelangen.
Nichts ist heute naheliegender, als einzusehen, daß die Welt
jetzt keiner Steigerung von Kräften materieller oder psychischer
Art mehr bedarf, sondern der rechten Ideale zur Lebensführung.
Durch Selbsterkenntnis und rechte Lebenspraxis, durch die höhe­
ren Hilfsquellen seiner eigenen Natur wird dem Menschen Erlö­
sung aus den Banden des Niederen zu Teil. Wenn er nach den
Kräften jagt, die seiner niederen Natur entspringen, kann er da­
bei etwas anderes als Zerstörung und Vernichtung erwarten?
Möge der hohe, reformierende und zur Erneuerung und Voll­
kommenheit führende Wert der Theosophischen Weltanschauung
sa all seinen Graden von recht vielen Menschen erkannt, ge­
schätzt und errungen werden, zum Heil der Welt und zum Segen
der Menschheit! Möchten die Menschen doch erkennen, daß
fe e n die Geheimnisse des Himmelreichs zuteil werden, wenn sie
sich der Quelle des Lebens zuwenden, der Kraftquelle ihrer eige-
nea Göttlichkeit, dem Lichte, das in jedem Menschenherzen
beachtet, der göttlichen Weisheit, Theosophie!
MENHIR ZU ST. SAMSON (BRITANIEN)
„Die archaischen Berichte zeigen die Eingeweihten der zweiten Unter­
rasse der Arischen Familie, wie sie von einem Land zum andern zogen,
zum Zwecke, die Bauten der Menhir und Dolmen zu beaufsichtigen.“
G eheim lehre.
„MERCHANTS TABLE" ZU LOCMARIAQUER (BRITANIEN)
„Der moderne Archäologe, soviel er auch ad infinitum über die Dolmen
und ihre Erbauer spekuliert, weiß in Wirklichkeit nichts über ihren Ur­
sprung. . . . Sie sind von keiner Rasse von Dolmen-Erbauern errichtet,
die niemals bestand, . . . ausgenommen in der früheren archäologischen
Fantasie . . . . G eheim lehre.
H. P. Blavatsky
und ihr Beitrag zur Archäologie
G. Knoche
(Fortsetzung)
Wie H. P. Blavatsky zeigte, der Archäologe, welcher zu
Gunsten materialistischer Theorien der Evolution voreingenom­
men ist, gelangt, welchen Weges er sich auch wendet, auf die
Spitze eines Dilemmas; er muß entweder seine Theorien aufge­
ben oder die Tatsachen verwerfen. Viele jedoch, die keines
von beiden zu tun gewillt sind, sagen einfach: „Wir wissen es
nicht. Lassen Sie uns mehr Zeit, geben Sie uns mehr Geld, mehr
Lnterstützung! Wir werden weiterforschen und eines Tages
wird eine Entdeckung gemacht werden, die alle Ihre Fragen be­
antwortet.“ Diese Haltung ist wohl eine logische und ehrliche,
aber sie ist rückständig, was ihre Anwendung betrifft, denn die
leuchtende Entdeckung ist schon gemacht worden und zwar in
der letzten Hälfte des 19. Jahrhunderts von H, P. Blavatsky, Sie
bildet den Hauptteil ihrer Beiträge zur modernen Wissenschaft
der Archäologie,
FESTUNGSWALL ZU SACSAHUAMAN (PERU)
Nichtsdestoweniger sind selbst die „Riesen" nicht ohne ihre Zeugen
geblieben,, und man kann die beiden Seiten der Frage gut erforschen.
Geheimlehre.
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
DIE GEHEIMLEHRE
„Ein archaisches Manuskript — eine Sammlung von Palmblättern, die
durch ein eigenartiges Verfahren undurchdringlich für Wasser, Feuer und
Luft gemacht wurden — liegt vor dem Auge der Verfasserin.“
Mit diesen Worten beginnt das Vorwort zur Geheimlehre,
einem hervorragenden Werke aus der Feder H. P. Blavatskys,
das für den forschenden Archäologen oder den die Vergangenheit
Studierenden von höchster praktischer Bedeutung ist. Sie ist in
zwei Bänden von ungefähr je 750 Seiten veröffentlicht und bildet
in der Hauptsache eine Auslegung des oben erwähnten archai­
schen Manuskripts, einer Schrift von ungeheurem Alter, die bis­
lang dem Philologen, dem Archäologen oder dem Altertumsfor­
scher der modernen Wissenschaft vollständig unbekannt war,
ehe ihr Bestehen durch H, P, Blavatsky der Welt bekannt ge­
macht wurde.
Isis entschleiert, ein früheres Meisterwerk aus derselben Fe­
der, das größtenteils der Aufklärung über Reste und Bruchstücke
der Weisheit des Altertums mit besonderer Bezugnahme auf Wis­
senschaft und Theologie gewidmet ist, beginnt ebenfalls mit einem
Hinweis auf „ein altes Buch" —,
„so sehr alt, daß unsere modernen Altertumsforscher wohl eine un­
endlich lange Zeit über ihren Inhalt nachdenken dürften und dann noch
nicht ganz klar über die Natur der Quelle sind, aus der es entnommenist.
Es ist die einzige Originalkopie, die jetzt existiert.“
Unter dem Titel „Die Stimme der Stille“ wurde der Welt
ein anderes Schriftstück von hohem Alter gegeben, teilweise eine
Übersetzung der Bruchstücke aus einem mystischen Werk durch
H. P. Blavatsky, und mit Ausnahme ganz weniger abgelegener
Orte des Orients aus dem Gesichtskreis verschwunden. Fer­
ner wird in der Geheimlehre noch auf ein anderes und bisher un­
bekanntes als „Bericht“ bezeichnetes Schriftstück Bezug genom­
men und es werden Zitate hieraus angeführt.
Diese Manuskripte wurden weder auf dem Wege des Aus­
grabens, noch in altversiegelten Gräbern aufgefunden; sie stan­
den in der Obhut von „Wächtern", in deren Besitz noch viele an­
dere Schriften waren. Es war deshalb nichtsdestoweniger auch
eine Entdeckung. Tischendorf fand eine Schrift, die später mit
dem Namen „Codex Sinaiticus“ bezeichnet wurde, in der Ver­
wahrung solcher Wächter; so war es auch mit der „Cronica de
Nueua Espana“ und noch bei vielen anderen. Es war Frau Bla­
vatsky nicht erlaubt, diese alten Schriften selbst mitzunehmen —
angenommen, sie hätte dies gewünscht — um sie der staunenden
Welt auszuhändigen. Aber an dieser Tatsache ist für den Ar­
chäologen durchaus nichts Ungewöhnliches. Es wurde Frau Le­
wis auch nicht gestattet, aus einem alten Kloster in der arabischen
BLAVATSKY'S BEITRAG ZUR ARCHÄOLOGIE 59
W=ste das langgesuchte Schriftstück, das ihren Namen trägt, den
Cscsx Ludovicus mitzunehmen, noch irgendwelche andere
Scfhäize. die von ihr und ihrer Schwester in den verschiedenen
syrischen, aramäischen, griechischen und hebräischen Texten
gefnnden wurden und die so viel Licht in die neutestamentliche
Forschung gebracht haben. In der Tat ist dies der gewöhnliche
Hergang.
Aber in gewisser Hinsicht waren die von H, P. Blavatsky
ge—achten Entdeckungen einzig dastehend. Vor allem waren die
Hhter derselben weder gemietete Wächter, noch unwissende
Mönche mit gerade genug Verständnis, um die Lernschätze vor
Car Zerstörung zu bewahren, die sie weder mit dem Verstand er­
fassen konnten, noch gewillt waren, zu lesen. Es waren Lehrer,
große Philosophen und Menschenfreunde, die im Besitze von
Weisheit spiritueller Art waren und Überlieferungen und Mittei­
lungen aufbewahrten, welche die Feststellungen in den Schriften
ergänzten. Gerade in dieser Tatsache, und nicht in der bloßen
Entdeckung lange verborgener Schriften, liegt die vollendete
Frucht langer Jahre Umherstreifens und Forschens, — ein Ge­
schehen, bei dessen Betrachten einem durchschauert und wel­
ches, seiner Natur nach', soweit es Archäologie betrifft, vollstän­
dig neuartig war und noch nie dagewesene Möglichkeiten in sich
fcarg.
Frau Blavatsky wurde eine Schülerin jener Lehrer und stu­
dierte mit ihnen und unter ihrer Leitung mehrere Jahre. Dies
befähigte sie später, der Welt gewisse Teile der Weisheitsreli­
gion des Altertums zugänglich zu machen und in meisterhafter
Weise Erläuterungen darüber zu schreiben, die der Archäologie
langgesuchte und mächtige Synthesen lieferten, unvergleichlich
in Erleuchtung und Reichweite. Diese Erläuterungen sind es, aus
denen hauptsächlich die Geheimlehre besteht, das einzige Buch,
das Antwort gibt auf alle die großen unbeantworteten Fragen der
Archäologie, oder zu den Antworten führt.
In jenen alten Schriften suchte und fand H. P, Blavatsky
nicht nur Angaben über die Vergangenheit, sondern jene tief­
gründige Philosophie und Kenntnis des Universalen Gesetzes,
die allein die Vergangenheit zu durchleuchten vermag. Ihr war,
was die Wahrheit betrifft, die klassische Methode großer Gemü­
ter zu eigen, aber sie brachte es zu einer größeren Vollendung,
und zwar aus keinem höheren Motiv, als einzig um des Segens
willen, der der Welt dadurch erreichbar wurde. Doch wenn die
Feinde des Fortschrittes Frau Blavatsky auch nicht anklagten,
diese alten Schriften „erfunden" zu haben, so stellten sie sie
doch als „leichtgläubig" hin, weil sie glaubte, daß die Alten, die
sie schrieben, recht unterrichtet und aufrichtig waren. Die
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Archäologen sollten sich am allerwenigsten zum Echo dieser Kritik
hergeben, denn der Begründer ihrer eigenen Wissenschaft, Winck-
elmann, verdankte seine Kenntnis der Prinzipien, die sein Werk
zu einem klassischen machten und die ganze, ungenaue Richtung
des archäologischen Gedankens änderten, größtenteils dem Stu­
dium wiederaufgefundener Schriften. Indessen war sein Ge­
sichtspunkt ein begrenzter, während der der Geheimlehre die
ganze Welt und alle Zeiten in sich einschließt. Wir kommen
diesem Punkte noch näher, wenn wir die große spirituelle Notlage
der Menschheit und den Zweck ins Auge fassen, den H. P. Bla-
vatsky verfolgte, mit welchem sie diese alten Schriften der Öf­
fentlichkeit übergab; sie betrat damit eine Welt, um welche sich
die moderne Wissenschaft noch gar nicht gekümmert hatte, um
sic sich von ganzem Herzen zu eigen zu machen: die Welt der
spirituellen Gesetze, des Menschen spiritueller Natur, der wahren
Psychologie, kurz die Welt der Seele.
Die Geheimlehre ist ein Buch für sich, sie steht vor uns in
einem ihr eigenen Aufbau. Kein anderes Buch der Welt gleicht
ihm. Von derart hoher archäologischer Bedeutung ist noch nichts
veröffentlicht worden, seit die Archäologie ihren Platz unter den
Wissenschaften einnahm. Wir sagen dies nicht zu seiner Beschö­
nigung, denn jeder kann dieses Werk, das für sich selbst spricht,
selbst prüfen. Um es offen zu sagen, es gibt kein Problem im gan­
zen Bereiche der Archäologie und kein archäologisches Rätsel,
auf das in der Geheimlehre nicht Bezug genommen wird, und
zwar nicht bloß mit der Möglichkeit, sondern mit der Gewißheit,
1. die besondere, benötigte Aufklärung zu erhalten, oder 2. die
Schlüssel zu bekommen, die nur im Schlosse gedreht zu werden
brauchen, oder 3. jenes lebendige Feuer anzutreffen, das die In­
tuition des Forschenden erweckt und ihm ein Licht aufsteckt.
Die Geheimlehre enthält die Geschichte von des Menschen
Vorgeschichte. Sie ist der edelste Verteidiger, den das Altertum
in der heutigen Schriftenwelt aufbringen kann. Sie gibt Rechen­
schaft über die Entwicklung und über den dem Universum und
dem Menschen bestimmten Pfad, verblüffend in ihrem Inhalt und
überwältigend in ihrer Reichweite. Und da es wahr ist,
daß die erhabene Absicht der Verfasserin dahin ging, Reli­
gion, Wissenschaft und Philosophie gegenseitig in Einklang zu
bringen, ihre gemeinsame, absolute Harmonie in dem Grade zu
zeigen, daß sie alle auf Wahrheit binausgehen, und da es
gleicherweise wahr ist, daß es keine Lebenssphäre, kein Verhal­
ten, keine Sitten, keine intellektuellen Forschungen, noch irgend
eine besondere Wissenschaft und Kunst gibt, die dieses Werk
und seine Ergänzungen aus derselben Feder nicht beleuchten, —
ist es eine Tatsache, daß den Fragen der Archäologie darin be­
BLAVATSKY'S BEITRAG ZUR ARCHÄOLOGIE 61
sondere und mehr Aufmerksamkeit geschenkt wurde, als jedem
anderen Wissensgebiet.
H. P, Blavatsky unterschied sich indessen von den Durch­
schnitts-Archäologen, indem sie die von ihr aufgefundenen Texte
ans dem vorgeschichtlichen Altertum ernst nahm. Die darin
auigestellten Grundsätze erschienen ihr nicht als intellektuell zu
zergliedernde Theoreme, sondern als Regeln zur Lebensführung,
rmd sie unternahm es, sie der Welt in diesem Sinne verständ­
lich zu machen.
Die Geheimlehre ist daher in ihrer Tragweite wesentlich
spirituell. Sie enthält die höchste Ethik. In Verbindung mit
cer Stimme der Stille, einem kleinen Erbauungsbüchlein, gibt es
nichts Edleres in der Weltliteratur, ja in Hinsicht auf Wichtigkeit
gibt es nichts Erhabeneres in irgend einer der Schriften der Welt,
wie wir sie jetzt in ihrer exoterischen Form kennen. Schon das,
was die Verfasserin über die Natur und den Zweck dieses Bu­
ches sagt, ist von mehr Nutzen, als irgend ein Auszug aus dem
Werk, wie der Leser im Vorwort und in der Einleitung zur Ge­
heimlehre finden wird.
Es war während ihres Aufenthaltes im Osten — nicht in In­
dien, nebenbei gesagt, sondern nördlich davon — als H. P. Bla-
vatsky die erwähnten alten Texte bekam, ein Lohn für jahrzehn­
telanges beständiges Forschen und Streben nach einem einzigen
bestimmten Ziel: Spirituelles Wachstum und ein selbstloses Ver­
langen, der Menschheit Segen zu bringen. Wie sie selbst in Isis
entschleiert sagt:
.Als wir Jahre vorher zum ersten Male den Osten bereisten, um die
* e-borgenheiten seiner verlassenen Heiligtümer zu erforschen, waren unsere
Gedanken stets von zwei ernsten und immer wiedisrkehrenden Fragen er-
srdt: Wo, Wer, Was ist Gott? W er sah jem als den U nsterblichen G eist
« ö M enschen, daß er fähig ist, sich selb st von des M enschen U n sterblich­
e m zu überzeugen?"
So war diese ihre Methode schon von Anfang an inbezug auf
das Motiv eine Abweichung von der hergebrachten. Denn die
groSe russische Mystikerin ersetzte das übliche Schürfen im
Sand oder Höhlenlehm durch ein Eintauchen in die Tiefe des
Charakters, in die Geheimnisse des Bewußtseins und des Gemü­
tes: mit einem Wort, in die weiten, unbekannten Regionen der
Seele, eine Methode, deren erstes und letztes Wort Selbstzucht,
deren Lohn aber Erleuchtung ist. Jedoch kann die verlangte
Selbstzucht nicht als unarchäologisch betrachtet werden, denn die
fe dieser Wissenschaft errungenen Siege verlangen viel inbezug
zni Selbstverleugnung. Sie werden nicht im Liegestuhl gewon­
nen. sondern draußen im freien Denken im Verein mit Handeln,
hz. Kampf mit tödlichen Gasen und verpesteter Luft, mit Hitze
6 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Kälte, mit Fieber, Entbehrung und Mühsal und — im Kamp­
fe mit Dogmatismus und veralteten Theorien, wobei die Intuition
häufig den einzigen Führer bilden muß. Aber H. P. Blavatsky,
statt blind umherzusuchen, ohne klare Idee vom Ziel, mit nur
gelegentlichem Aufblitzen intuitiven Lichtes, sah das Ziel jeder­
zeit klar vor sich und folgte verständnisvoll der Intuition. Die
Selbstzucht, die sie dabei einging, umfaßte nicht nur die des Ge­
müts und Körpers, sondern auch den Charakter und das mora­
lische Leben. Letztere allein ist es, erklärt Katherine Tingley,
welche zur Entdeckung der tieferen archäologischen Geheimnisse
führt — dies mag eine neue Idee sein, aber sie kann gewiß nicht
bestritten werden, denn sie ist schließlich nur eine Erweiterung
der bisherigen Ansicht, Die Archäologen sollten am allerwenig­
sten vergessen, daß die Ketzerei von heute die unwiderlegbare
Lehre von morgen sein kann.
Es genügt, zu sagen, daß H. P. Blavatsky von Anfang ihres
Werkes an nicht nur den spirituellen Gesichtspunkt in der Ar­
chäologie betonte, sondern daß sie ihr tiefes Interesse für archäo­
logisches Forschen schon in der ersten Ausgabe ihrer früher ge­
gründeten Zeitschrift bezeugte und im ersten Band derselben
meisterhaft geschriebene Artikel über die prähistorischen Mo­
numente von Peru lieferte. Aber welche Antworten gab sie ins­
besondere auf die Fragen der Archäologie mit Bezug auf die
Geheimlehre? (Fortsetzung folgt.)
Nirgends kann ich finden, daß Christus sich von der Mensch­
heit absonderte; im Gegenteil, er lehrte seinen Schülern aus­
drücklich: „Größere Dinge als diese, werdet ihr tun." Wenn
jene wundervollen Lehren der Vergebung und Weisheit, die er
vortrug, in ihrem wahren Licht theosophisch ausgelegt werden,
so geben sie seinem Leben eine neue Bedeutung,
Katherine Tingley.
Wir glauben an die Gottheit, die Große, Unbekannte, All­
mächtige, Mitleidsvolle, Ewige Quelle des Lichtes und Lebens.
Wir glauben, daß wir ein Teil der großen Familie Gottes sind,
daß in diesem großen, universellen Lebensplan alle lebenden
Dinge inbegriffen sind und daß keines außerhalb steht.
Katherine Tingley.
Der Mensch und seine Göttlichkeit
Friedrich Trost
.Ich finde auf meinen Reisen und bei meinen Unterredungen mit den
fg-ehriesten Gemütern unserer Zeit, daß selbst die im Besitz großer Ge­
lehrsamkeit Befindlichen nicht vorbereitet sind, den Verantwortlichkeiten
des Lebens zu begegnen. Ich finde sie an festgelegten Glaubensansichten
Lehren haftend, wie festgeleimt auf ein verstaubtes Brett im Gehirn,
et Ansichten, welche sie mit allen Beweisgründen bei jeder Gelegenheit
t.»
c~drücklich hervorheben, unterstützt durch Zitate von anderen, ihnen
ähnlichen großen Geistern, welche sich wie sie imSchatten der Unwirklich-
iemen verlieren. Es ist kaum möglich, in unserer gegenwärtigen Zeit auch
r r einen gebildeten Gelehrten zu finden, der die verborgensten Tiefen der
ä=eren Natur erschließt", *
)
er die ganze Wahrheit des obigen Ausspruches be­
greift, kann die dringende Notwendigkeit des theosc-
phischen Einflusses in der Welt verstehen und zu­
gleich einige der Hauptursachen erkennen, mit welchen
die Frage verknüpft ist: „Warum weiß der gewöhnliche
hts von seiner Göttlichkeit?" Wenn die Vertreter der
Wissenschaft nicht eine tiefere, allumfassende Philosophie, und
die Repräsentanten der Kunst nicht Lebenskunst zum Grundton
ihres Wirkens machen, wenn die Beschützer der Religion nicht
cen Menschen selbst als ein „religiöses Wesen“, mit göttlichen
Eigenschaften ausgestattet anerkennen, wenn die gelehrtesten
Gemüter unserer Zeit den Rat der Alten und die Weisungen der
spirituellen Lehrer der Menschheit als eine in dieser Zeitströ­
mung unpraktische und undurchführbare Sache ansehen und da­
durch auch nur von dem Versuch Abstand nehmen, die Richtig­
keit des Christuswortes nachzuprüfen: „Ihr seid allzumal Götter
und Kinder des Höchsten", dann ist ihre vorbildliche Autorität
und der erzieherische Einfluß, der in ihren Händen liegt, ein ge­
waltiges Hindernis in der Richtung wahren Fortschrittes. Der
gewöhnliche Mensch weiß nichts von seiner Göttlichkeit, weil sie
ihm nirgends gelehrt wird, weil er nirgends Beispiele sieht seitens
jener, die ihn belehren sollen. Sein Gemüt wird nicht unterwie­
sen, sich von den vergänglichen Dingen des äußeren Lebens ab­
zukehren und nach innen zu lauschen, „wo Wahrheit in Fülle
wohnt"; Philosophie wird als ein dem praktischen Leben feind­
liches Schreckgespenst betrachtet und zwischen des Menschen
höherem Sehnen und seinem Erlöser, dem „mystischen Christus"
hat theologische Willkür eine weite Kluft falscher Heiligkeit ge­
spannt. Warum weiß der gewöhnliche Mensch nichts von seiner
*) Diese Worte sind einer Ansprache Katherine Tingleys entnommen,
gehalten am 21. Dezember 1919 im Isis-Theater zu San Diego, wovon ein
Auszug in der Theosophischen W arte (Dezember 1920, 4. Band, Nummer 9),
unter dem Titel «Der mystische Christus“ erschien.
6 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Göttlichkeit? Weil er gar nicht zu sich selbst kommt. Das
äußere Leben und die psychischen Nebel, die sein Gemüt über­
ziehen und seine Unterscheidungskraft trüben, lassen es nicht
zu, das wahre Selbst, den König der Stille im Reiche der inne­
ren Natur, aufzufinden. Die Raschheit des Intellektes, der, wie
ein Beurteiler des Mystizismus treffend schrieb, „mit verblüf­
fender Gelenkigkeit an den Geräten mystischer Gedankengänge
ebenso leicht turnt, wie vielleicht vordem an jenen der entgegen­
gesetzten Denkrichtung", gestattet kein Verweilen am Ort der
Stille, wo an den Ufern des Lethestromes wahren Lebens Ver­
gessen des Irdischen, ewige Jugend, Inspiration und Intuition
vorüberfließen, woraus nur ein Gemüt schöpfen kann, dessen
Form genügend tief ist und das leer ist von den Eindrücken der
Täuschung, um die heiligen Wasser in sich aufzunehmen. Flache
Gemüter können nichts von der Wahrheit fassen. Sie halten
das Konkrete für das Wirkliche, und somit ist für sie die ab­
strakte Wirklichkeit des Höheren Selbstes unbrauchbar; sie ha­
ben sich vollständig mit der konkreten Persönlichkeit identifi­
ziert.
Was weiß der gewöhnliche Mensch von der Zweiheit seiner
Natur? Was denkt er sich dabei, wenn er sein Gewissen spre­
chen hört, oder wenn Augenblicke reiner Impulse, gefüllt mit
optimistischer Tatkraft für das Gute und Edle gleich glänzenden
Lichtpunkten in ihm aufglühen? „Der Mensch ist das, was da
leibt und lebt." So hört er allenthalben sagen. „Was ist's wei­
ter mit dem Leben? Von einem Jenseits hat noch kein Toter
Kunde gebracht, und die Wissenschaft beweist es ja, daß die
geistige Tätigkeit aufhört, wenn das Herz stillsteht und das Ge­
hirn schwindet. Wozu die vielen Sorgen, die törichte Gewissen­
haftigkeit? Wenn wir tot sind, ist ewige Ruhe im Nichts.“
Aber da kommt in stillen Stunden auf leisen Sohlen die gött­
liche Seele gegangen, pocht leise an die innere Herzenskammer
und spricht: „Öffne diese verschlossene Herzenstüre für andere.
Laß die im persönlichen Selbst gefangene Liebe heraustreten, laß
sie an die verschlossenen Türen anderer Herzen klopfen, damit
auch dort die Liebe heraustrete und daß der Sonnenschein eines
schöneren Tages in den dunklen Raum falle. Denn das Leben ist
nicht Daseinskampf und Verzweiflung. Es ist Schönheit, Hoff­
nung, Freude! Tue dieses und jenes Gute, tue es selbstlos, ohne
Hinblick auf das Resultat und empfinde, je mehr du diesen Re­
gungen Raum gibst, die Segnungen jener Zufriedenheit, die der
lückenlosen Pflichterfüllung folgen, die neue Art des Glückes,
von dem du bisher nichts gewußt hast.“
Ja, du hast nichts gewußt von deiner Göttlichkeit, Aber
nun bist du ihr näher gekommen, und wenn dir die glückliche
DER MENSCH UND SEINE GÖTTLICHKEIT 6 5
Gelegenheit wird, mit Theosophie bekannt zu werden, und was
■K& glücklicher ist, wenn ihre Lehren dem instinktiven Suchen
is taes Innern die plötzliche unaussprechliche Klarheit vermit-
dann wirst du linden, daß jene Stimme die Stimme des
Christus-Geistes ist, „der in jeder menschlichen Brust wogt“ und
der in Wahrheit deine eigene göttliche Natur ist. Dann lernst
cu unterscheiden zwischen der Seele und dem Körper und lernst
ans der Qualität deiner Gedanken und Gemütsbewegungen er­
ism en. daß dieses Gemüt bildlich als die Grenzlinie betrachtet
werden kann, die zwischen dem höheren und niederen Selbst
gezcgen ist, oft auch als das Schlachtfeld bezeichnet wird, auf
-welchem sich die Heere der beiden Naturen, (der tierischen und
der göttlichen Impulse) zum Kampfe begegnen.
Dann wird dir die Unsterblichkeit deiner Höheren Natur und
die ihr innewohnende siegreiche Macht zur Gewißheit werden,
= d du wirst zugeben, daß sie bis zu ihrer Wiedereinswerdung
seit der geistigen Sonne, von der sie ein Strahl äst, so lange die
irdische Laufbahn in zahlreichen Leben durchschreiten muß, bis
alle in diesem Teil des Universums möglichen Erfahrungen ge­
macht sind. Dann wirst du die tiefe Bedeutung des Christuswor­
ms verstehen: „Ich bin bei euch alle Tage bis an der Welt Ende,“
Noahs Arche
Magister Artium.
n einem Artikel über die Insel Sokotra erklärt ein
gelehrter Geologe die reiche Flora dieser Insel mit
dem Hinweis, daß „sie ein Rest eines kontinentalen
Gebietes aus grauer Vorzeit ist, die Flache eines
Landes, eine „Zufluchtsarche“ einer irdischen Fauna
—d Hora aus der frühesten Periode der Weltgeschichte,“
Dieser Ausdruck „Zufluchtsarche“ wird von H, P. Blavatsky
häufig angewendet, nicht nur in diesem Sinne, sondern noch viel
weitgehender. In der Tat steht das Wort „Arche" für eines
jener Symbole der alten Mysterien-Sprache, deren Bedeutung in
ansgeprägtem Maße sowohl eine historische Tatsache, als auch
eine spirituelle Allegorie umfaßt. Das Wort ist uns ja von unse­
rer Kindheit her aus der Geschichte von Noahs Arche recht gut
bekannt, eine Geschichte, die einfach eine besondere Übertragung
eines uralten Mythos ist, der in wenig voneinander abweichenden
Veränderungen in allen Teilen der Welt, vom östlichen Asien
Hs zu den Stämmen unseres westlichen Festlandes und von den
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Eisländern des Nordens bis zu den heißen Klimaten Afrikas ge­
funden wird. Die geschichtliche Tatsache, auf welche diese uni­
versale Sintflut- und Archenerzählung hinweist, ist durch ihre
beispiellose Verbreitung tief in das Gedächtnis der ganzen
Menschheit eingeprägt. Sie betrifft die letzte große verheerende
Umwälzung, die einen ausgedehnten Teil der Oberfläche unseres
Globus überkam, alte Länder begrub und neue zum Erscheinen
brachte; doch bedarf diese Darlegung der Ergänzung, daß es
nicht nur einen, sondern viele solcher Sintfluten gab und daß
die Berichte über dieselben häufig ineinander vermengt wurden.
Die Erzählung, wie wir sie besitzen, entspricht natürlich nach
Verlauf all der seitherigen Zeitalter nicht mehr der Form eines
Zeitungsberichtes, sondern vielmehr einer stark zusammenge­
drängten, symbolischen Form, die sie natürlich bei so vielen
Überlieferungen annehmen mußte. Ferner ist der Bericht nicht
nur historisch, sondern auch symbolisch, denn der Lauf des uni­
versalen Gesetzes ist derart, daß die Ereignisse, welche in der
natürlichen Welt statthaben, notwendigerweise im Einklang
stehen und Symbole sind von jenen, welche in jenen höheren
Reichen Vorgehen, denen die niederen unterstehen.
So wird uns von H. P, Blavatsky im Verlauf ihrer Erläute­
rungen der Geschichte, die sie zu überliefern hatte, gesagt, daß
die Arche sowohl für die geschichtlichen, als auch spirituellen
Ereignisse steht. Sie ist ein Symbol für die Erhaltung und Be­
wahrung des Lebens. Und was ist Leben? Es ist jene ewige
Flamme, welche alle Dinge beseelt und sie am Leben erhält. Sie
ist die Saat von allen Dingen, von der niedersten Flechte bis
hinauf zum Menschen. Denn der Mensch ist an sich eine Seele,
und alles, was ihm zugehört, ist nur das Hervorsprießen dieser
Seele, die für ihn die ewige Saat darstellt, die sich immer wieder
selbst erzeugt. Etymologisch erweist sich das Wort Arche in
der Bedeutung von erhalten, ob wir das lateinische arca, Kasten,
und arcere, bewahren, nehmen, oder zu den Sanskritwurzeln ähn­
licher Form und Bedeutung zurückgehen. Weiterhin, da H. P.
Blavatsky das Symbol der Arche häufig mit dem des „Mondes“
gleichstellt, scheint es naheliegend, daß das lateinische arcus,
Bogen, gleichen Ursprunges ist. Daß das Leben — ja, nicht nur
das Leben, sondern alle seine Formen und Typen — durch die
Periode der Zerstörung erhalten bleiben soll, ist ein Naturgesetz,
das auf allen Ebenen wirkt und getreulich durchgeführt wird von.
jenen Mittlern der Natur, nach welchen die Geologen forschen.
Das Bestehen einsam gelegener Inseln, deren Flora und
Fauna zu den vorhergegangenen Zeitperioden gehört, ist bekannt
und gibt ein Bild von dem Wirken des Gesetzes der Erhaltung in
der Natur. Ähnlich ist auch die menschliche Rasse erhalten wor­
den, und was noch wichtiger ist, ihre heiligsten Überlieferungen.
Die Symbologie der Arche in ihrer Beziehung zum „Mond"
zeigt dabei den Hinweis auf eine latente Kraft im Menschen, wel­
che, tiefer als das Gemüt und über demselben erhaben, die Er­
kenntnis bewahrt in den Zeiten der Unwissenheit und des Ver­
falls. Wenn der dunkle Zyklus eintritt und die Menschheit in
ein Zeitalter des Materialismus und des Vergessens taucht, geht
die Erkenntnis nicht verloren, sondern bleibt in latenter Form
erhalten. Die Arche ist das Symbol einer spirituellen Fähigkeit
im Menschen, das diese Erkenntnis bewahrt. Noch mehr, die
Geheimlehre ist niemals dem Verschwinden ausgesetzt, denn es
sind Hüter, Wächter da, deren Aufgabe es ist, sie zu bewahren
und sie von Zeit zu Zeit durch ihre Boten der Welt verkünden
zu lassen.
Einige Stellen aus der Geheimlehre, die das Vorstehende er­
gänzen, mögen hier angeführt werden:
Wir haben anderwärts gesagt, daß die Große Flut verschiedene Be­
deutungen hatte, und daß sie sich, wie auch der „Fall", auf geistige, wie
auf körperliche, auf kosmische, wie auf irdische Ereignisse bezog: wie oben,
so ist es unten. Das Schiff oder die Arche ... ist vorgebildet am Himmel
durch den Mond und auf Erden durch den Mutterschoß; beide sind die
Gefäße und Träger der Samen des Lebens und des Seins, welche die Sonne
oder Vishnu, das männliche Prinzip, belebt und befruchtet. Die erste Kos­
mische Flut bezieht sich auf die ursprüngliche Schöpfung, oder die Bildung
von Himmel und den Erden . . . Aber die irdische Sintflut und ihre Ge­
schichte haben ebenfalls ihre doppelte Anwendung. In dem einen Falle
hat sie Bezug auf jenes Geheimnis, als die Menschheit vor gänzlicher Zer­
störung bewahrt wurde . . . am Ende der dritten Rasse, und in dem anderen
auf das wirkliche und weltgeschichtliche Versinken der Atlantis . . . .
Die „Sintflut" ist unleugbar eine universale U eb erlieferung. „Eiszeiten"
waren zahlreich und ebenso die „Sintfluten“ aus verschiedenen Gründen.
Stockwell und Croll zählen ungefähr ein halbes Dutzend Eiszeiten und
darauf folgende Sintfluten auf, deren früheste sie auf 850000 und deren letzte
auf etwa 100000 Jahre zurückversetzen. Aber welches war unsere Sintflut?
Sicherlich die erstere. diejenige, welche bis zum heutigen Tage in den Über­
lieferungen aller Völker vom entferntesten Altertume an aufgezeichnet
bleibt, diejenige, welche schließlich die letzten Halbinseln der Atlantis hin­
wegschwemmte. beginnend mit Ruta und Daitya und endigend mit der
(verhältnismäßig) kleinen von Plato erwähnten Insel. Dies zeigt sich in
der Übereinstimmung gewisser Einzelheiten, in allen Legenden. Sie war die
letzte ihres gigantischen Charakters . . . .
Unsere fünfte Rasse (die nicht initiierten Teile derselben) hörte von
vielen Sintfluten, verwechselte dieselben und weiß jetzt nur von einer.
Diese eine veränderte den ganzen Anblick der Kugel mit ihrer Vertauschung
und Verschiebung von Land und Meer.
NOAHS ARCHE 67
Treue
Arnim von Schönland
Theosophische Novelle
(Fortsetzung)
Als sie verklungen waren, und die vier Jünglinge schweigend
wieder zu ihren Sitzen zurückgingen, trat minutenlange, völlige
Ruhe und Stille ein. Es war indes nicht nur ein Zustand äußer­
lichen Schweigens, sondern jene Art von Stille, wo kein Gedanke
erzeugt, noch betrachtet wird, wo das Gemüt der unbewegten
Fläche eines Spiegels gleicht und nichts in sich spiegelt als die
unerkennbare Form des Höheren Selbstes.
Endlich erhob sich einer der Jünglinge, auf dessen Zügen
vollkommenste Jugend, Schönheit, inneres Gleichgewicht und
Kraft verbreitet war, trat zu dem Postament und las, das dortige
Buch aufschlagend, das Folgende:
Arjuna:
„Das Universum ist durch deine Glorie erfreut und mit Diensteifer
für dich, o Hrischikesha erfüllt. Die üblen Geister sind erschreckt und
fliehen nach allen Seiten, während die Legionen der Heiligen sich anbetend
vor dir neigen."
„Und warum sollten sie dich, o Große Seele, nicht verehren, der du
größer als Brahma und der erste Schöpfer bist ? O, Ewiger, Gott aller
Götter! 0 Wohnort des ganzen Weltalls! Du bist das unteilbare Wesen,
und das Nichtsein, das Höchste Unerschöpfliche."
„Du bist der Erste aller Götter, der urälteste Geist; du bist das letzte
Gefäß für dieses Universum; du bist der Wissende und das Erkannte, die
allerhöchste Wohnung; durch dich, o du mit unendlichen Formen, wird
dieses Universum emaniert."
„Du bist Vayu — Gott des Windes, Agni — Gott des Feuers, Yama—
Gott des Todes, Varuna — Gott der Wasser; du bist der Mond und
Prajapati, der Erzeuger, und der alte Vorfahre bist du. Heil, Heil sei dir!
Tausendmal Heil sei dir! Heil und wieder Heil sei dirl Heil sei dir!“
„Heil sei dir vom Osten! Heil sei dir von rückwärts I Heil sei dir
von allen Seiten, o du All! Unendlich ist deine Macht und Herrlichkeit!
Du umfassest alle Dinge und deshalb bist du alle Dinge."
Nach der unbeschreiblichen Hoheit und Gewalt dieser
gelesenen Worte, und nachdem der Jüngling zurückgetreten war,
verharrte die kleine Schar in der höchsten Form des Gebetes,
die je Menschen auf Erden möglich ist.
Hierauf trat der Greis vor die Mitte des Zirkels.
Wer hat je die erfrischenden, erhaltenden Kräfte erforscht,
die der Jugend die strahlende Gesundheit, die bezaubernde An­
mut eines glückverbreitenden Wesens verleihen? Wer weiß es,
was „Jugend" ist?
Auf dem Angesicht dieses Greises leuchteten trotz seines
schneeweißen Bartes die Zeichen jener hohen Lebenskunst: die
TREUE 6 9
Köstlichkeit der vollbewußten Jugend, die sein Auge zu einem
göttlichen Feuerbrand, seine Miene zu einer ehrfurchtgebieten­
den machte.
Er wandte sich an die Versammlung mit folgenden Worten:
„Meine lieben Brüder und Söhne!
„Das Ende dieser fünften Runde wird in der nächstkommen­
den Zeit erreicht sein und der erste Zyklus der sechsten Rundfe
läßt seine Anfänge erkennen. Den verflossenen Jahrhunderten
des Glanzes, des Friedens und der Schönheit wird ein trüber
Schatten folgen. Alle vor Zeitaltern stattgefundenen Kriege wer­
den gering sein gegen den Kampf, der sich zwischen den Söhnen
des Lichts und den Gewaltmenschen der Finsternis entspinnt.
Schon tauchen da und dort neue Zauberer auf, — der Frieden
der Völker, der glückliche Wohlstand ist gefährdet, und die bis
auf ein Minimum herabgesunkene Zahl der Krankheitsfälle wird
sich erhöhen. Es sind neue, bisher unbekannte Krankheitsformen,
die diese Zauberer verursachen und verbreiten. Da ihre Begierde
nach Oberherrschaft und nach Zerstörung der Harmonie trach­
tet, so bedienen sie sich mächtiger, unsichtbarer Waffen, die
schwer zu brechen sind. Wer keine spirituelle Festigkeit und
Standhaftigkeit besitzt, unterliegt im Kampf mit den schatten­
haften tückischen Elementalen, die nicht zu fassen sind und nur
dann unschädlich bleiben, wenn sie ein starker, göttlicher Wille
mit äußerster Wachsamkeit ferne hält. Darum sei „äußerste
Wachsamkeit" heute unser Gelübde. Laßt uns stark und laßt
uns dessen mit Zuversicht in den endlichen Sieg eingedenk sein,
daß wir in Harmonie mit dem Göttlichen Gesetze wirken, indem
wir dieses schwere Teil der Arbeit übernommen haben, und es
wird sich zeigen, daß der Egoismus der persönlichen Selbstsucht
in sein eigenes Verhängnis stürzt.“
Der Greis trat zurück. Welche Kraft wehte aus dem Klang
seiner Worte! Welch reinstes Abbild der Gerechtigkeit spie­
gelte sich in der Stärke und Unbestechlichkeit seines Wesens!
Wir selbst, die wir als ungesehene Zuhörer diese Worte ver­
nehmen, sind betroffen und fragen uns: ist es Menschen denn
gegeben, ein drohendes Unheil von der Welt abzuwenden, kann
eine so kleine Schar über Wohl und Wehe der Menschheit
wachen?
Hören wir jedoch, was der schöne Jüngling zu sprechen hat,
der sich eben erhob und vor die Versammlung trat.
„Liebe Brüder“ sprach er, „durch selbstsüchtige Dienstbar-
machung der okkulten Kräfte haben sich einige zu Gewaltigen
der Erde erhoben. Wie die Nachricht lautet, haben sie sich im
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Norden zu einem gemeinsamen üblen Werk vereinigt. Jedoch
gerade dieses gemeinsame Werk wird ihr Untergang sein. Sie
sind von dem Wahn verblendet, uneingeschränkte Herrschaft
über die Erde zu gewinnen, da sie sich alle Naturkräfte dienst­
bar machten. Aber sie vergessen, daß ihnen das Göttliche Ge­
setz nicht dient. Ihre Vereinigung beruht auf einem kal­
ten, berechnenden Motiv und gleicht einem lockeren Gewebe,
das des einigenden, wahrhaft verbindenden Elementes der Bru­
derliebe ermangelt. Es wird zerreißen, wenn der erste Sturm
erbraust, da es den Keim der Zersetzung schon in sich trägt.
Wollen wir den einschließenden Ring der Bruderschaft fester
ziehen, wollen wir nicht vergessen, daß in dieser großen, entschei­
denden Periode die letzten Schlacken hinweggetan werden, wel­
che die spirituelle Flamme am vollen Aufleuchten behindern. Der
geistigen Freiheit, dem hohen, göttlichen Gesetz Universaler Bru­
derschaft gilt unser Kämpfen, Laßt uns im Hinblick auf äußerste
Wachsamkeit unsere Pflicht tun, jeder bei sich selbst, damit kein
zerstörender Gedanke in unser Herz eintrete. Wir wissen, daß
aller wirklicher Fortschritt, der bisher erreicht ward, von der
Haltung Jener abhing, welche die Mitglieder unserer Bruder­
schaft in der ganzen Welt sind. Und wenn sie auch Zeitalter
hindurch nichts tun konnten, als daß Jeder unter ihnen durch
den Adel seiner Gesinnung, durch sein gutes Denken die Bürde
der Welt um so viel leichter machte, als er sie durch böses Den­
ken schwerer gemacht hätte, so schritt dennoch die Arbeit vor­
wärts und so ist auch uns ein Teil des Werkes anvertraut. Laßt
uns des Vertrauens würdig bleiben, das unsere Führer in uns
setzen,“
So sprach der Jüngling. Es sprachen noch mehrere aus dem
Kreise der Brüder, deren Rede hier jedoch nicht berichtet wird.
Wir haben indes gesehen, daß ein ernstes Streben nach ei­
nem hohen Ziel, ja, nach dem höchsten Ziel, das es gibt, diese
Menschen in innerer Gemeinschaft versammelt hatte. Denn
welches Ziel könnte höher sein als dieses, welches die geistige
Freiheit, den Sieg des Göttlichen bildet, welche Arbeit könnte
edler sein als diese, der Menschheit zu diesem natürlichen Ziel
voranzuhelfen?
Nachdem nun keiner mehr von den Rednern vortrat, kehrte
die Stille wieder zurück, wie sie nach jener wundervollen Musik
gewesen war. Dennoch aber war es nicht die gleiche Stille.
Denn nunmehr waren es starke lichtvolle Gedanken der Men­
schenliebe, der Hilfsbereitschaft und Wahrheit, die den geheilig­
ten Raum durchfluteten, während aller Augen auf das Symbol
gerichtet waren.
TREUE 71
Wer die feinsten Schwingungen und die Wirkungsart des
Gesetzes gekannt hätte, durch welches ein Lichtzentrum. edler
Gedanken hinausstrahlt, dem würde die Behauptung nicht außer­
ordentlich erschienen sein, daß hohe, erhellende Kraft aus reiner
göttlicher Sphäre herabgezogen ward, um in tausendfachen
Strahlen mächtiger Ideale der umgebenden Luft der Welt einge­
prägt zu werden; der hätte die mondbeleuchtete Fläche des gro­
ßen Wasserspiegels freudig erzittern gesehen und den klaren
Morgenstern, der eben hoffnungsvoll emporstieg.
Und nun, als die ersten ankündigenden Zeichen eines neuen
Tages sichtbar wurden, als ein färbender Schein im fernen Osten
erblühte, ein frischerer Atem von den Wassern kam, als der
Lichtnebel des sich auflösenden Mondes im rötlichen Dunste ver­
sank und das große Siebengestirn des Himmelswagens gen Süden
geneigt war, traten jene wundersamen Menschen wieder schwei­
gend aus dem Tempel, um ihr am Ufer harrendes Boot zu be­
steigen, Dieses bewegte sich auf die gleiche seltsame Weise und
in der gleichen Bahn zurück, auf der es gekommen —, dem auf­
dämmernden Lichtbogen des Ostens zu.
Wir aber eilen im Geiste voraus, als flögen wir dem rosigen
Schimmer entgegen, der mit immer größerer Fülle empordrängt,
und fern ein lichtblaues, kühles Gebirgsband unter sich berührt.
Näher heranreichend aber stehen freundliche, grüne Ufer, mit
weißen, ruhenden Nebelbänken.
Jedoch noch etwas anderes, Merkwürdiges gewahren wir an
diesen Ufern, sodaß wir sie nicht ohne freudiges Erstaunen be­
treten, Da sind zunächst, teils am Rande des Wassers, teils an
den Abhängen grünender Hügel verstreut, friedliche Wohnstät­
ten aüs hellem Gestein, alle durch mäßige Entfernung von einan­
der getrennt, da sind üppige Gärten, einige weit und frei, einige
kühl und dämmerig, mit auf lichten Säulen ruhendem Gitterwerk
überdacht, und von blühendem Rankengewächs bedeckt. Im Mit­
telpunkt der lieblichen Landschaft steht ein größerer tempelarti­
ger Bau, weiter zurück öffnen sich bewaldete Täler, die manch’
fröhlich eilende Quelle entsenden, und manch’ weißschimmern­
de Felsenstirn ragt hier aus dem üppigen Grün steiler Hänge,
Aber, was das Merkwürdige ausmacht, ist nicht die vollendete
Schönheit der Gebäude, das blühende Glück der Gärten, das
wohlgeordnete Getäfel der bebauten Fluren; es ist das, was über
jede Beschreibung erhaben ist: eine herzentzückende Atmosphä­
re des Friedens, des verwirklichten, wahren Friedens.
In Zeitaltern der Zerrissenheit wurden oft von sehnsuchts­
vollen Menschen und von solchen, welche wisisenden Mitleids
waren, welche im unerschütterlichen Glauben, daß „Vervoll-
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kommnung der Zweck der Schöpfung“ sei, und welche ihren Le­
benswandel nach diesem Zweck gestalteten, die Ideale des wah­
ren Friedens in glühenden Farben gemalt. Und, da diese Ideale
spiritueller Natur waren, so haben sie sich, anstatt zu verblassen,
mit stärkerem Glanze dem Empfinden der im Dunkeln ringenden
Menschheit eingepflanzt. Sie konnten nicht vergehen, weil sie
von einer Stufe der Evolution leuchteten, die sich nicht in der
Vergangenheit befand, sondern sich in der Zukunft erhob. Und
weil sie, — diese vorausschauenden Brüder — auf jene Stufe der
Evolution vorangetreten waren, so war die Größe ihrer Ideale
dem allgemeinen Verständnis ihrer Zeitgenossen nicht faßbar.
Hohn, Spott und Verfolgung ward ihr Lohn: sie starben, aber ihre
Ideale starben nicht. Und als sie sich wieder verkörperten,
brachten sie ihr Sehnen, ihr Wissen, ihren unerschütterlichen
Glauben in der alten Kraft zurück — und von da an wurden sie
zu noch gewaltigeren Kämpfern für Wahrheit, Licht und Be­
freiung: denn sehet, sie wußten, daß sich alles würde erfüllen.
(Fortsetzung folgt).
Es ist in jedem Menschen eine Kraft gleich der des Damp­
fes, und wer diese zu finden und zu gebrauchen versteht, kann
mehr vollbringen, als tausend andere vereinte Menschen.
Börne.
Ein Album ist des Menschen reines Leben, das aufbewahrt
in Gottes Händen bleibt, ein leeres Blatt wird jeglichem gegeben,
und jeder ist nur, was er darauf schreibt,
Feuchtersieben.
und
Es gibt nur ein einziges Gut für den Menschen: Erkenntnis,
nur ein einziges Übel: die Unwissenheit.
Sokrates.
Von Ägyptens Pyramiden,
bis zu Delphis Priesterin,
bis zu Ganges Tempelfrieden
Herrsche einer Lehre Sinn:
Trost zu spenden, Schmerz zu lindern,
Licht zu wecken weit und breit,
Freiheit allen Erdenkindern,
Freiheit, Liebe, Menschlichkeit!
Hermann Lingg.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD")
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Öffentliche Sonntagsvorträge
im Saale des Deutschen Hofes zu Nürnberg
Der Vorsitzende der vereinigten Arbeitsgruppen der U n iversa len
B ru d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft in Deutschland sprach am
3. April, Er behandelte das Thema:
„ Z u r D iä te tik d e r S e e le ; P la to n isc h e u n d T h e o so p h isc h e V ero rd n u n g e n
Seinen Ausführungen entnehmen wir das Folgende:
„Wenn einmal das Verständnis über das Wesen und die Bedeutung
der Seele in der breiten Öffentlichkeit erwacht ist, dann ist die erste Be­
dingung für einen Wiederaufbau erfüllt. Das Geheimnis der Seele zu ent­
hüllen, ist unsere vornehmste Aufgabe, Unklare Begriffe können uns nicht
mehr zufriedenstellen, Grundbedingung ist, daß der Körper gesund ist,
denn nur in einem gesunden Körper kann eine gesunde Seele wohnen. Die
irrige Annahme jedoch, daß der Körper nur die Seele als Anhängsel hat,
muß als verhängnisvoll beseitigt werden, Der Körper ist das Instrument
der Seele. Seelenkunde ist soviel wie Selbsterkenntnis. Die alten Weisen
geben uns manche Winke auf dem Gebiete der Gesundheitslehre. Es ist
jedoch dabei zu berücksichtigen, daß höhere Fragen das Einnehmen eines
höheren Standpunktes bedingen. Unser Gemüt muß zur Aufnahme höherer
Schwingungen gestimmt werden. Mit dem Verstand allein kann Seelen­
kunde nicht erfaßt werden. Platon führte aus, daß das Materielle nur in
dem Maße besteht, als ihm Göttliches innewohnt: Harmonie und Über­
einstimmung sind die Elemente, die Gesundheit erzeugen, Platon ist ein
Vertreter der pflanzlichen Nahrung, wie aus seinen Schriften zu entnehmen
ist- Krankheit ist ein Übel, das vermieden werden kann, wenn die Ge­
setze der Wechselwirkung studiert und befolgt werden. Wer die Zweiheit
der Natur erkannt hat, sieht, wie die Selbstsucht im Grunde genommen
die Ursache aller Krankheiten ist. Der nur dem Niederen Fröhnende sieht
nicht mit den Augen der Seele: er wird die eine Öffnung durch äußere
Mittel zustopfen, reißt dabei aber andere Löcher auf. Der wahre Arzt
muß bis in die geheimsten Winkel des Seelischen dringen, wenn er wirk­
licher Heilkünstler sein will. Die Seelenkunde stellt das fundamentale
Wissen dar, Theosophie bringt erschöpfenden Aufschluß über das Seelen­
leben, Die niedere Natur des Menschen ist ein Feind des wahren Strebens.
Das Wesen der rechten Erziehung beruht in der Herzensbildung, Feuchters­
ieben hat in seiner Diätetik der Seele ein prächtiges Buch geschrieben
über die wundervollen Möglichkeiten, die im deutschen Volke liegen. Die
Tugendpflege, welche von seiten der Wissenschaft vernachlässigt wurde,
wird durch die Theosophie zur Wissenschaft aller Wissenschaften erhoben.
Die Verhältnisse zwingen heute dazu, der Seelenlehre volle Aufmerksam­
keit wieder zuzuwenden. Wie konnte altes so kommen? Welche Maß­
nahmen sind zu ergreifen? Besonnenheit und Tatkraft sind vonnöten; die
") Der laufenden Reihe V, Band, Band I—IV sind in Einzelausgaben er-
chienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
74 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Erkenntnis, daß jeder Mensch eine göttliche Seele ist. Die Seelenkenntnis
führt zur Universalen Bruderschaft. Mit ihrer Hilfe erlangen wir eine neue
Erde, auf der Gerechtigkeit wohnet."
»M e n sc h w e rd u n g , G o ttb e w u ß tse in u n d L eb en sern eu era n g «
lautete das Thema, das am 10. April behandelt wurde.
„Die Zeitverhältnisse veranlassen eine Umwertung aller Dinge", sagte
die Sprecherin. „Der Charakter, das Kraftzentrum, das ist der Mensch,
das ist der Kern, der gewertet werden muß. Der Mensch ist zu werten,
nicht seine Verhältnisse. Jeder Mensch bedarf, um recht leben zu können,
einer gesunden Lebensphilosophie, die uns in der Theosophie gegeben ist.
Jeder sehnt sich im Grunde genommen nach einer tieferen Erkenntnis. Die
Verhältnisse werden es erzwingen, daß die Menschheit nach neuen Zielen
Sucht, Durch Selbstüberwindung zur Selbstbefreiung ist die Parole, Viele
Menschen rätseln an der Sinnlosigkeit des Lebens herum. Wenn wir den
wahren inneren Menschen erkannt haben, werden wir zu einer Umänderung
unserer Lebensweise und Denkart gezwungen. Das Leben der meisten ist
in den kleinen Dingen leichtfertig und ungenau. Wir brauchen uns nicht
zu wundern, woher die Verwirrungen in d e r W e lt k o m m e n . In den kleinsten
Dingen haben wir die Entscheidung zu treffen. In allen Dingen wahr und
treu muß der wahrhaft lebende Mensch sein. Wer zwischen seiner höheren
und niederen Natur unterscheidet, kann die Wahl treffen. Wer seine
niederen Leidenschaften nicht zügelt, wird seinen Fortschritt unbedingt auf­
halten. Nichts könnte existieren ohne die Lebensenergie des Göttlichen.
Unser Tempel ist mit einem Heer von kleinen Teufeln angefüllt, die das
Durchdringen des Göttlichen in uns verhindern. Es ist Pflicht, unsern
Tempel zu reinigen. Nicht Tod ist unser natürliches Los, sondern Ver­
wandlung. Es gilt zuerst die Gedankenwelt im Zaum zu halten. Das höchste
Gebot heißt: „Mensch, erkenne dich selbst“. Der Mensch hat viel liebe
Dinge, die nicht gut sind. Es ist der Löwe im Pfad, vor dessen Brüllen
der Schwache davon läuft. Es wird nicht alles ira ersten Anlauf über­
wunden. Je mehr der Mensch selbstlos wird, desto mehr werden ihm die
Eigenschaften der Vollkommenheit zuteil. Das, was gut in uns ist, gehört
dem göttlichen Teile in uns; die Auswirkungen dieser Eigenschaften er­
zeugen Fröhlichkeit. Wir n e h m e n m it d e n A u g e n N a h ru n g für den G o tt
in uns oder für den Dämon auf. Die Zweiheit unseres Wesens soll in uns
Selbst und in unserer Umgebung zum Ausdruck kommen. Dein Recht ist
nur die Tat und liegt nicht im Resultat. Habe Geduld wie einer, der für
alle Zeiten harret aus. Sind wir andauernd im Kampfe, so werden wir
bald die Verwandlung spüren. Erkenntnis allein ist das Schwert, das uns
den Weg durch das Domgestrüpp des Lebens bahnt. Die menschliche Seele
möchte sich mit dem höchsten Geist vereinen, während die tierische Seele
Sich abwenden möchte vom Höchsten. Das ist das Drama. Mit der Gewalt
unseres Willens müssen wir die Tore der Unwissenheit öffnen. Wer stark
ist im Geist, der beugt sich vor nichts menschlich Großem.“
„D er E n g e l u n d d e r D ä m o n im m e n sc h lic h e n L eb en ".
Unter Verwendung von Auszügen aus dem, bisher im Deutschen noch
nicht erschienenen Handbuch Nummer XII, brachte der Vortrag am Sonntag,
den 17. April, speziell das Problem der Zweiheit der menschlichen Natur
zur Behandlung; es wurde darauf h in g e w ie se n , w e lc h e M itte l u n s Theo-
Sophie an die Hand gibt, den rechten Weg der Höherentwicklung ein­
zuschlagen.
Dem öffentlichen Vortrag am 24. April lag das Thema zugrunde:
„ T h eo so p h ie a ls d ie Q u e lle d e r L e b e n se rn eu e ru n g ."
Der Redner führte etwa Folgendes aus: „Worte, welche Wahrheiten
enthalten, strömen eine lebendige Kraft aus. Die Theosophie ist die Wahr­
Ö F F E N T L IC H E S O N N T A G S -V O R T R Ä G E Z U N Ü R N B E R G 7 5
heit, sie stellt die weitaus wichtigste Bewegung unserer Zeit dar. Sie lehrt
die Zweiheit der menschlichen Natur, sie lehrt Karma und Reinkarnation,
Niemals hat Theosophie die Wanderung von höheren menschlichen Seelen
in Tierkörper gelehrt. Karma wird den Menschen zwingen, immer seine
Schritte wieder auf die menschliche Ebene zurückzulenken. Theosophie
bekämpft die Tierfolter. Die gesamte Natur ist durch die Bande der
Bruderschaft verbunden. Es ist unsere heiligste Pflicht, selbst ein vor­
bildliches Beispiel zu geben. Wir müssen es wagen, das Gute zu tun und
das Böse auf allen Ebenen des Seins zu bekämpfen. Was der Mensch
säet, das muß er ernten; dieser Satz bleibt immer in Geltung. Dank der
Theosophie fand mancher den Schlüssel zu seinem Höheren Selbst. Die
Tatsache, daß der Mensch eine Seele ist, führt den verlorenen Sohn in
das Vaterhaus zurück. Eine Quelle der Lebenserneuerung ist Theosophie.
Wahre Bruderschaft beginnt damit, daß man sich mehr und mehr zum
Dienen bereit macht, liebevoll und gütig gegen jedermann wird und streng
gegen sich selbst. Selbsterziehung muß der erste Schritt sein. Große
soziale Störungen weisen immer auf Störungen im Haushalte des Einzelnen
zurück. Ein klares Verständnis der Gesetze des Lebens würde uns be­
fähigen, viele der sozialen Mißstände zu mildern. Wenn es einen Meister­
schlüssel gibt, so ist es die alte Weisheitsreligion, die unter dem Namen
Theosophie auf den Plan getreten ist. Selbstdisziplin ist der Schlüssel zu
den großen Erfolgen Katherine Tingleys Raja Yoga Erziehungssystems,
Wahre Theosophie ist eine Philosophie der Hoffnung, aufgebaut auf das
sichere Fundament universalen Mitleids. Sie wird für uns eine Quelle
ewiger Lebenserneuerung sein."
„ U nser L e b e n e in g ö ttlic h e s M y ste r iu m .“
Vortrag am Sonntag, den 1. Mai: „In stillen Stunden werden wir
bewußt, was in uns Großes vorgeht,'1 so begann der Sprecher seine in­
struktiven Ausführungen. Er sagte unter anderem: «Wie wird uns die
Macht der Stille zu eigen? Hier kommt uns Theosophie zur Hilfe. Sie
zeigt uns, welche Seite unserer Natur in ihre Rechte tritt. Die Lehre
von der zweifachen Natur des Menschen ist grundlegend für das Leben
allen Seins. Das Gewissen ist die Fähigkeit, sich auf das Göttliche zu be­
sinnen. Unsere Zeit gibt uns ohne Zweifel zu erkennen, welche Natur
in uns die Herrschaft hat. Wir haben ein Mittel, dem Niederen wirksam
zu begegnen. Prüfe die Qualität des Willens. Sei immer wachsam, das
ist das rechte Losungswort im Kampfe. Wer tiefer in die höheren Lehren
hineinsieht, der kennt ihre veredelnde Macht und er weiß, daß es die Sinne
sind, die ihn blenden. Warum weiß der Durchschnittsmensch eigentlich
nichts von seiner Göttlichkeit? Einige Schüler der Theosophie haben
diese Frage beantwortet.“ Redner verliest sodann zwei der Antworten,
die erkennen lassen, daß die betreffenden Verfasser es erfaßt haben, wo­
rauf es ankommt. Leider verbietet es der begrenzte Raum, hier näher
auf die Abhandlungen einzugehen. (Siehe Seite 63 dieser Nummer.)
„Wir haben die Stille als eine Notwendigkeit zur Erkenntnis des
Göttlichen erwähnt", setzt der Redner seinen Vortrag fort. „Nur in der
Stille wird uns eine Verbindung mit dem Höheren möglich. Eine Schülerin
von Katherine Tingley schreibt über Ton und Stille. (Dieser Artikel ge­
langte im letzten Pfadheft Seite 15 zum Abdruck.)
„Der wahre Gottsucher steht gleich einem Chemiker vor seinem
Experimentiertisch, wo ihm beide Kräfte im Menschen zur Verfügung stehen.
Kostbare Gelegenheiten sind für ihn jede Stunde bereit, wenn er wachsam
den Wandlungsprozeß beobachtet und leitet. Dem Wohle der Menschheit
zu leben, das ist der erste Schritt."
76 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
„ P ra k tisc h e T h e o so p h ie a ls R e lig io n u n d W isse n sc h a ft."
Dieses Thema wurde am Sonntag, den 8. Mai von zwei Rednern be­
handelt. Dem ersten Teil entnehmen wir Folgendes: „Der Mensch ist seiner
Natur nach ein göttliches Wesen. Wir verstehen dies erst, wenn wir Theo­
sophie mit Religion in Zusammenhang bringen. Wahre Religion fördert
Tat und Handeln. Wo ist der Steuermann, der das Schiff aus der gefahr­
vollen Lage heraussteuert? Durch Theosophie ist ein Fingerzeig in der
rechten Richtung gegeben. Theosophie zeigt und beweist es, daß der
Mensch ein religiöses Wesen ist. Praktische Theosophie bewahrt vor Miß­
bräuchen, wie sie die selbstischen Auswüchse unserer Zeit in so ungeheurer
Weise zeigen. Nichts ist verhängnisvoller als die Trennung der Religion
von der Wissenschaft. Theosophie beweist, daß Religion und Wissenschaft
nicht getrennt sind, sondern eine Einheit bilden. Die Herzenslehre ist es,
welche die göttliche Seite im Menschen zum Erklingen bringt. Wie könnte den
Menschen besser gelehrt werden als durch die Macht des Beispiels. Heute,
sagt der Sprecher, ist der Todestag der großen Theosophin H. P. Blavatsky,
Sie brachte der Welt die Theosophie, die sie so nötig braucht, da Theo­
sophie heute das einzige Rettungsmittel für die Welt ist.
Dem zweiten Teile des Vortrages, dem Andenken H. P. Blavatsky
gewidmet, entstammt das nun Wiedergegebene: „Um ihr Wirken würdigen
zu können, müssen wir betrachten, welche Wirkungen die Lehren der Theo­
sophie gebracht haben. Sie haben eine vollkommene Umgestaltung des
Lebens verursacht. Jeder muß einmal die Wahl treffen, entweder zum
Guten oder zum Bösen. Theosophie erleichtert diese Wahl. Alle Gelegen­
heiten sind Lektionen für den Fortschritt. Es ist ein Wunderbares, in den
Tiefen des Lebens zu forschen. H. P. Blavatsky gebührt tausendfacher
Dank, da sie uns die Gelegenheit gab zu diesen hohen Erkenntnissen. Wo­
ran liegt es, daß die Lehren der Theosophie nicht überall Eingang gefunden
haben? Daran, daß sich die meisten Menschen passiv verhalten, weil sie
sich nicht dazu verstehen können, eine Reorganisation ihres eigenen Wesens
vorzunehmen. Den persönlichen Dingen hat der Mensch die Menschheit
geopfert: Nun spüren wir das Leid an uns selbst. Wenn der Mensch sich
nicht ändert, ändern sich auch die Verhältnisse nicht. H. P. Blavatsky gibt
uns das Mittel: die Erziehung zur Selbstzucht. Wir verdanken ihr die Er­
kenntnis unserer Seele, unserer Göttlichkeit, Es ist eine Siegeslaufbahn
in uns selbst, die uns Frau Blavatsky führt. Wir danken es ihr, daß wir
in dieser Zeit nicht verzweifeln müssen. Wir haben nun das Mittel, in
die Nacht mit dem Lichte der Wahrheit einzudringen. Die Zukunft, für
die sie kämpfte und stritt, bricht an. Unsere Waffe ist die Erkenntnis
unserer Göttlichkeit. Der Mensch wird gezwungen, den Kampf mit dem
Niederen aufzunehmen. Laßt euch nicht durch die äußere Zerrissenheit
täuschen! Der Mensch kann ein Werkzeug des Guten oder des Bösen
werden. Unser Volk ist in einer gefährlichen Lage. Die Gesundung der
Menschennatur kann sich nur von innen heraus vollziehen, Theosophie ist
für alle Menschen eine Botschaft des Glückes. Theosophie ruft nach Ar­
beitern für die ganze Menschheit.*
Der 16. Mai, Pfingstsonntag, brachte eine Wiederholung des
„ T h eo so p h isch e n S y m p o s iu m s “
das zum Osterfest seine Erstaufführung erlebte. Die Darbietung war eine
geschlossene Feier von Würde. Die Begeisterung der Mitwirkenden war
zu fühlen und fand Beachtung in den Herzen der Hörer.
Den Inhalt des Vortrages am nächsten Sonntag den 22. Mai:
„D ie G e g e n w a rt d e s G ö ttlic h e n ;
d a s G e h e im n is ein e r g lü c k lic h e n L e b e n sg e sta ltu n g
bildete eine teilweise Wiedergabe des zweiten Teils des XII, Handbuches:
Ü B E R D IE A B S C H A F F U N G D E R T O D E S S T R A F E 77
i,Engel und Dämon." Er wendet sich in der Hauptsache gegen das ge­
fährliche Experimentieren in Regionen, die dem gewöhnlichen Menschen ver­
schlossen und wenn gewaltsam geöffnet, äußerst schädlich sind. Das Wirken
der U n iv e rsa le n B r u d e r s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se llsc h a ft, als allein be-
xechtigter Träger der reinen Theosophie wird beleuchtet.
Mit dem aktuellen Thema:
„D as R e c h t a u f L e b e n u n d d a s fü n fte G e b o t"
erntete am 29, Mai die Rednerin des Tages tiefgefühlten, lebhaften Beifall.
"Einen Auszug aus der Ansprache bringen wir in nachstehendem Artikel
.„Über die Abschaffung der Todesstrafe".
Dieser kurze Rückblick auf einige Wochen theosophischer Arbeit in
Nürnberg läßt erkennen, wie tief Theosophie in alle Gebiete des Lebens
eindringt. Sie ist der Sauerteig, der die ganze Menschheit in Gärung ver­
setzt, um sie zur Gesundung und zum Aufstieg, ihrem wirklichen Ziel, ge­
langen zu lassen. Alle diejenigen, welche Theosophie zum Grundton in
ihrem Leben gemacht haben, sind Boten des Lichtes einem neuen, goldenen
Zeitalter entgegen, B .
Über die Abschaffung der Todesstrafe
Die Internationale Bruderschafts-Liga, die im Jahre 1897 zu New York
-von Frau Katherine Tingley als ein Zweig der U n iv ersa len B ru d e rsc h a ft
u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft gegründet wurde, befaßt sich in einer
ihrer Hauptbetätigungen mit der Abschaffung der Todesstrafe. Die Be­
mühungen der Liga sind besonders in Amerika vielfach von Erfolg gekrönt.
Die Kraft, die dieser starken, auf der höheren seelischen Ebene des
Menschen schaffendenVereinigung entströmt, hat die Herzen vieler Menschen-
Jreunde in allen Teilen der Welt berührt.
Zurzeit setzt in Point Loma eine Bewegung ein gegen die Abschaffung
•der Todesstrafe für Jugendliche im Staate Californien. Dem Appell der Liga
an die Frauen Californiens entnehmen wir das Folgende :
„Todesstrafe ist rückschrittlich, ungerecht, barbarisch, unmenschlich:
sie steht im Widerspruch mit dem göttlichen Gesetz, denn :
1. Sie verstößt gegen die göttlichen Gebote: „Du sollst nicht tötenI“,
„Was du nicht willst, daß man dir tu, das füg auch keinem andern zu"
und „Liebe deinen Nächsten".
2. Sie macht aus unserem Gesetz mehr ein Instrument des Rückschritts,
als der Erhebung, Gerechtigkeit und Hilfe.
3. Es ist widerspruchsvoll und unlogisch für unsere Gesetze, dem Staat
eine Handlung aufzubürden, die bei dem einzelnen verboten und ver­
dammt ist.
4 . Sie bietet kein Abschreckungsmittel gegen das Verbrechen, was zur
Genüge bewiesen ist bei all den verschiedenen modernen Staaten und
Völkern, welche die Todesstrafe abgeschafft haben.
5. Sie setzt die Fähigkeit der Regierung des Staates dadurch herab, daß
sie zugesteht, keine genügende Macht zu besitzen, die Gesellschaft
gegen jugendliche Missetäter durch Zwangsmaßnahmen zu schützen,
noch genügend Klugheit zu besitzen, sie zu bessern.
78 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
6. Sie verneint die grundlegende Tatsache der menschlichen Bruder­
schaft und verleugnet jene göttlichen Weisheiten, die uns davor
warnen, nicht zu vergessen, daß wir unseres Bruders Hüter sind.
7. Sie verneint die Heiligkeit des menschlichen Lebens und das un­
abänderliche Recht für Jedermann, so schlimm auch immer sein Ver­
gehen sein mag. auf eine Gelegenheit zum Wiedergutmachen.
9. Sie häuft auf unschuldige Väter und Mütter und selbst auf kleine
Kinder — kurz, auf alle, die durch die Bande der Verwandschaft und
der Liebe miteinander verbunden sind — ein Maß von Scham, Er­
niedrigung und Unheil, das das Leben grausam verfinstert, wenn nicht
für immer verbittert.
10, Und als Letztes aber nicht Geringstes bedeutet sie feiges Ausweichen
vor unserer eigenen Verantwortlichkeit. Denn der Staat ist eine Ver­
einigung der Einzelwesen, die ihn bilden, und es ist ferner eine
moralische Pflicht gegen diese jungen Verbrecher, deren Verirrungen
zum größten Teile das Resultat unserer eigenen Teilnahmlosigkeit und
Nachlässigkeit sind, an unsere eigene Türe zu klopfen.
Im Hinblick auf die außerordentliche Wichtigkeit dieser Frage be­
handelte die Deutsche Zentrale der U n iv e rsa le n B r u d e rsc h a ft u n d T h e o -
so p h isc h e n G e se lls c h a ft das Problem der Todesstrafe am 29. Max in einem
der öffentlichen Nürnberger Sonntags-Vorträge. Von den sehr fesselnden
Ausführungen, die am Schluß des Vortrages lebhaften Beifall fanden, sei
das Nachstehende auszugsweise wiedergegeben:
„Die Todesstrafe erreicht ihren Zweck nicht, Das Böse lebt weiter.
Theosophie lehrt, daß der Körper nur das Werkzeug der Kräfte in der
Natur darstellt. Trotz der Tötung desselben bleiben die Leidenschaften
am Leben. Der Mensch wird von den von ihm selbst geschaffenen Dämonen
beherrscht und zur Ausübung ihrer Machtgelüste benützt. Die nach der
Beseitigung des Körpers entfesselten Leidenschaften fluten im Astrallichte
und suchen sich neue Werkzeuge, durch die sie weiter schaden können.
Die Verbrecher sind das Opfer der Unwissenheit unserer Zeit; sie sollen
nicht bestraft, sondern g e h e ilt werden. Dazu ist das Studium der Theo­
sophie nötig. Durch die Tötung wird dem Menschen die Möglichkeit der
Weiterentwicklung genommen, und dazu hat kein Staat und kein Mensch
das Recht. Man hilft einem Menschen mehr, wenn man ihn seine eigene
Kraftquelle selbst entdecken läßt, als wenn man ihn auf die Gnade eines
personifizierten Gottes vertröstet. Die Kraft, die für das Böse verwendet
wurde, kann in demselben Maße für das Gute gebraucht werden. Die heutige
Lage unseres Volkes mit ihrem erschreckenden Tiefstand an Moral und
Sitten, muß uns dazu antreiben, das Üble in jeder Form zu bekämpfen.
Ganz besonders muß auch die Todesstrafe beseitigt werden, Der Weg
hiezu ist der, daß wir besorgt sind, allen, mit denen wir in Berührung
kommen, diese Frage in richtiger Form zur Beurteilung vorzulegen. Lassen
wir allen die göttliche Kraft der Liebe fühlen. Überwinden wir unsere
eigene niedere Natur, so trägt der Strom des Guten auch den tiefst-
gesunkenen Menschen mit nach oben. Wollen wir uns zu gemeinsamem
Handeln vereinigen mit dem Wahlspruch: Wahrheit, Licht und Befreiung
der entmutigten Menschheit!"
W . B .
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgäbe Katherine Tingleys.
No. 1
. Elementare Theosophie. '
No. 2. Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3. Karma.
No. 4.- Re'inkarnation.
No. 5. Das Lebert nach dem Tode.
No. 6. Kämaloka and Devachan.
No. 7. Lehrer and ihre Jünger.
No, 8, Die Lehre von den Zyklen. .
•No. .9. Psychisnins, GeiSterlehra and die Astralebene.
■ No. 1
0
. Das Astrallicht.
No. 1
1
. Psychometrie, -H ellsehen und Gedankenübertragung.
•:Nö. 1
4
. Über G ott und Gebet.. '
No, 1
7
. Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No. 1
8
. D ie Söhne des Feuernebels.-
gpgK , Preis eines Handbuches Mk. 6.—.
Abriß dar Theosophischen Lehren, von William
Q. Jtidge . . . . . - . . . . . . Mk, 1
.8
0
Führerworte. Zum täglichen. Gebrauch für die Er­
neuerung des- Lebens ... . . . . . . M
k. 4.50.
Theosophie erklärt. -
— D er Zw eck der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft Mk. 1
.—
D ie. Bhagavad G itä . . . . . . . - . . . . Mk. 6.—
Das Titelbild „Der Pfad", nach dem Originalgemälde von
R. Machell..Point Ldma, ist nur von endstehendem autorisiertem
Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch in
größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf.vorstehende Preise
einen Nachlaß von 1
0
%.
Die Unterzeichnete. Buchhandlung, die literarische Abteilung
der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft", zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theospphje, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen ,Unternehmungen,■
Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich, die Bezeichnung „theosophisch" beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus. c -
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J, Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
|||P : Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 1
3
.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg..
^lllni.llllllllIlHllllllllllulllllllllInlllllllllh^lllllllll.ülMIlllll.lllllllllllMlIllllllln.lllllllllInllllllllilnllllllllllwIllllllllh.llllllllllHlllllllllliillllllIhlHllllllllllnllllllllllnllllllllll.HlllllllllnllllllllllMllilllS
lllfMillllil[lli.illlllllli,.illlllllli,iilllllllli,lillllllllliiilllllllliiil[llllllliiMlHHll[iuilllllllli.iiH[|lilli,Ml[lllllliiiilllllHl[il|l!lllH
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Califömien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung“. .
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur,
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des phaxakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen,.wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllcn können. \ ..... .
' Sowohl bei den-jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hpchschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts.: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule, und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2, Die eigentliche Hoch-;
schule für Studierende', welche die Hochschulkursc absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
' Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts­
graden ; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik-
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, 'Rechtskud.de,'bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc. --si l fll
Die Lehrer _
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der. Lehrtätigkeit geschult sind;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf änderen Gebieten.
DIREKTORIAT:
GERTRUDE W. VAN PELT, M..D.
HILFSDIREKTORIEN:.
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A.'DÜNN
Vorstand der Kriabenabteilüng : Hauptlchrerin der Mädchenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M.A. FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U. S. A. •,
■- Du k ’
k von Wilhelm SaaKrsnk, Helmbrechls (Obfr.)
