{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TAyfaLErOUU","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - UFO-LANDUNG auf dem Feld - Thomas(55) \u00fcber seine NAHBEGEGNUNG DER 3.ART mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
ob auf die oft auf
ja guten abend mein name ist thomas und
ich hatte auch ein erlebnis in den
siebzigern dem zeitpunkt bin ich so
circa sieben bis acht jahre alt gewesen
so ganz genau weiß jetzt nicht mehr auf
jeden fall habe ich in köln dellbrück
gewohnt und was meine kindheit anbelangt
habe ich ein sehr gutes gedächtnis und
an einem bestimmten tag hat sich halt
folgender vorfall ereignet
ich bin mit mir danach noch geworden
weil ich irgendwie so panische angst
bekommen habe und man geht in meinem
kinderzimmer war es eigentlich immer zu
amtszeiten sehr sehr dunkel es gab eine
wiese hinten raus zum fenster wohl da
gab es auch keinerlei beleuchtung oder
sonstiger gleichen das irgendwie man da
was erkennen konnte sehen konnte wie
auch immer das einzigste was halt war
davon die straßenbahn vorbei gefahren
jetzt na ja so zwischen
fenster und wiese lag also was ans
fenster aber eben ja man kann sich ja
mit sicherheit ein bisschen bildlich
vorstellen
und ja und dann ist man sofort nichts
passiert mein zimmer wurde an dem abend
komplett mit einem lila licht immer so
geflutet dass mir das also total suspekt
vorkamen und ja es ist also irgendwie
alles aus holz oder an zurück erinnern
so total in zeitlupe abgelaufen und dann
habe ich halt davon von der angst hat
halt eben so eine auch seine neugier
entwickelt wollte halt eben auch wissen
was das ist
den ganzen fans daran hab dann seitlich
raus geguckt und ich wollte ja immerhin
auch wissen wo das herkam ja auf jeden
fall
war ich dann irgendwie geschockt dass
ich dann so ein kugelförmiges objekte
auf der wiese ab stehen sehen was einen
lichtschimmer abgeworfen hat der hat
mein mann mein zimmer geflutet hat also
das kam von da her und um dieses objekt
sind danach so richtig viele kleine
wesen umgelaufen die sich irgendwie an
der wiese zu schaffen gemacht haben ja
dann habe ich also richtig angst
gekriegt bin in meinem bett habe mir die
bettdecke über den kopf gezogen aber
immer so genug nun geht man das also ja
als kind macht ne ecke gucken vor lauter
angst immer wieder verstecken ja und
dann habe ich ja so gesehen wie es ein
blitz gab gerade in der sekunde wo ich
dann höre die decke schotter und der
blitz ist kann das ganz schlecht
beschreiben
in einem so ein gesagt worden
dass das ist ja ich ist es irgendwie
komisch gewesen
bin in der sekunde dann hochgeschreckt
und auf die eine oder andere sekunde
waren also alles viele studis das war
dann nichts mehr zu sehen nicht mehr in
irgendeiner weise rahel oder sonstiges
ja noch mal ein fenster ausgeguckt war
so düster man konnte ich bin auf die
wiese gucken so dunkel war&#39;s am nächsten
tag dann zu meiner eltern ab denen den
ganzen vorfall erzählen die haben mich
erst mal angeguckt das
aus allen wolken fallen und die haben
mir dann gesagt ich hätte geträumt ich
würde fantasieren und auch optimal als
anhang musste wachtraum und und die
neugier hat mich natürlich überhaupt
nicht losgelassen bin dann auf diese
wiese ab gehabt gesucht nicht an so ein
bisschen hingestellt zumwinkel meine
fenster sondern dann geguckt und gesucht
und habe drei abdrücke gefunden in der
wiese die warenhaus gross auch nicht
tief also recht klar
es war
in dem moment ganz ganz komisch und
ich muss sagen mir lief dann runter weil
ich halte mich nicht geträumt hat ja die
wiese ist heute bebaut ist heute
marktplatz drauf ist heute beleuchtet
und es ist auch kein vorfall mehr in
irgendeiner art und weise sonst
vorgefallen ja das war halt so mein
erlebnis
ob auch die oft