{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f9HwawFq1zQ","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - UFOs, LICHT & DUNKELHEIT \uff5c \uff02NoBody\uff02 (39) \u00fcber seine Erlebnisse mit UFOs und Aliens ","mylang":"de"}
aufgeemacht aufgeemacht
aufgemacht ja also meine Geschichte ich
weiß gar nicht wo ich da anfangen soll
also wenn ich alles erzählen wollte dann
müsste ich eigentlich ganz am Anfang
beginnen und das wäre 5000 Jahre vorher
weil man dann besseres Verständnis
offeriert bekommt also gerade im Kontext
von Licht und Dunkelheit was das ist das
sind Erkenntnisse die ich jetzt erst
hatte vor rund ein zwei Monaten aber
seit her habe ich ein Quantensprung im
Verständnis gemacht was Licht und
Dunkelheit bedeutet ich ich werde aber
jetzt nicht so weit ausholen sondern
mein awakening das begann etwa als ich
20 war also ich hatte als kleines Kind
mit 5 Jahren habe ich immer wieder ins
Universum geschaut und hatte da quasi
wie Heimweh und ich hatte da ein groß
Interesse daran und danach bin ich
erstmal in so ein T Zustand gefallen ne
dieses schlafen ne diese unbewusstzeit
und das hat angehalten bis etwa 20 das
erste was da passiert ist weil ich hat
ja auch ein materialistisches Weltbild
aufgedrückt bekommen und ich hatte schon
immer Interesse an den Menchen die
Kampfkunst etc und somit habe ich mir
mit etwa 20 Jahren mal ein Tai Buch
gekauft und auf den ersten Seiten wurden
dann von Meistern berichtet mit
unglaublichen
Fähigkeiten natürlich war meine
Faszination dafür
grenzenlos aber die Konditionierung über
das System über die Medien die Schule
etc hat das natürlich war das alles zu
fantastisch weil das kann ja gar nicht
sein in dem materialistischen Weltbild
aber meine Faszination war stärker somit
habe ich erstmal mit Tai angefangen und
das habe ich paar Jahre lang praktiziert
und habe dann natürlich sehr viel über
Energie also das Chi gelernt und so
weiter ja und paar Jahre später da hatte
ich schon mal so ein erstes kleines
awakening und ich weiß nicht aber auf
einmal das kam relativ plötzlich habe
ich mich für Esoterik interessiert
Spiritualität
Esoterik und ich habe auf Amazon dann
Bücher gesehen und ich habe mir immer
ein Haufen gekauft davon habe ich noch
nicht mal die Hälfte gelesen weil ich
habe mir wirklich direkt immer sechs bis
acht Bücher gekauft weil die Themen das
hat mich auf einmal alles so
interessiert daran konnte ich eigentlich
schon ausmachen also jetzt im Nachhinein
oder Rückblicken geschaut dass da mein
awakening geschah nun weiß ich hatte
immer dies große Interesse für die
Kampfkunst und wollte eigentlich mal bei
den Mönchen in China es dort lernen und
so wie es im Leben ist passieren einfach
manchmal Dinge oder die Situation ändert
sich so dass ich die Gelegenheit bekam
und zwar Ende 2008 zu den Mönchen zu
fliegen und dann den mystischen
wudangbergen die Kampfkunst zu lernen
das originelle ein Traum wurde für mich
jedenfalls warah
nun und bevor ich nach China geflogen
bin bin ein Jahr dorthin geflogen habe
ich mir natürlich hier ein paar
Vorbereitung getroffen noch in
Deutschland und ich habe mir auch eine
Kamera gekauft leider also zu dieser
Zeitpunkt kam das erst mit USB und so
weiter davor war es dann eben immer
diese kleinen DVD Roms weißt du sind so
kleine CDs und da ich ja damals kann ich
mich eh noch nicht aus jetzt mit der
Digitalisierung und so weiter und da
habe ich mich für die DVD Variante
entschieden hätte ich lieber nicht
gemacht wie dem auch sei ich habe die
Kamera gekauft bin dann nach Hause und
jetzt war es ungefähr zwei bis drei
Wochen bevor ich nach China Fliege und
ich erinnere mich noch ganz genau daran
da lief auf Galileo damals ja ein
Bericht über UFOs und sie haben es dort
da so dargestellt dass es UFOs geben
könnte oder nicht ne sie haben es weder
verneint noch bejahrt
und das war natürlich super spannend für
mich und hier fängt es an mit diesen
komischen eigenartigen Zufällen we durch
Sitze das war dann Ende September da war
es auf jeden Fall schon dunkel in lauer
Sommerabend oder Spätsommerabend sitze
ich in meinem Zimmer vor dem PC und
schaue mal rechts raus aus dem Fenster
und seh ein Licht dort ich habe mir
nichts gedacht ich dachte das wä ein
Flugzeug habe mich sch wieder an den PC
gesetzt habe weitergemacht und und habe
nach 5 Minuten noch mal geschaut und das
Licht ist immer noch dort und genau da
wusste ich natürlich das kann gar kein
Flugzeug sein und ich hatte mir extra
für Schina eine Kamera gekauft ich habe
mir die Kamera geschnappt und das Licht
ranzoomt und genau da also ich habe
natürlich immer ein Video gemacht aber
ich kann sie leider nicht abspielen
deswegen habe ich hier auf Youtube eins
gefunden es ist das exakte Modell das
kannst du ja einspielen genau dieses
Modell stand vor meinem Fenster und ja
ich hab es anzoomt dann das UFO gesehen
und das hat einen enormen Effekt auf
mich gehabt und zwar im Bewusstsein im
mind ich habe richtig gespürt wie sich
da etwas löst und das hat angefangen
regelrecht zu sprudeln und dieses UFO
und das war ganz spannend wenn ich
drüber nachdenke
einerseits war warar ein lauer
Sommerabend aber alles war mit Wolken
bedeckt außer dieser kleine Bereich auf
den ich schauen könnte wo das UFO war
ich habe gar keinen Zweifel daran dass
das UFO wollte dass ich es sehe und ich
werde später noch ein paar Ausführungen
machen zu welchen Erkenntnissen ich
gelangt bin weil hier die Geschichte
wird noch etwas
abgedrehter jedenfalls war das UFO so
lange vor meinem Fenster bis ich
realisiert habe dass es ein UFO ist also
nachdem ich meine Kamera genommen hat
weil er stand ja da schon eine Weile ich
habe mich ja noch mal ein PC gesetzt etc
aber als ich dann die Kamera genommen
habe und realisiert hat okay das ist ein
UFO dann hat&#39;s etwa eine Minute gedauert
oder anderthalb dann ist es weggeflogen
aber bevor es weggeflogen ist hat es
etwas aus sich heraus sozusagen
projiziert das sah so ein bisschen aus
wie so ein Viereck oder wenn du hier das
UFO jetzt vom weiten sehen wird sieht ja
auch viereckig aus ne weil das ja so
zwei Scheiben sind sozusagen und dann
hat dieses Viereck das da raus
projiziert wurde das hat geblinkt das
war rot und und dann ist es weggeschwebt
ne natürlich keine Geräusche ein
Flugzeug wird ser hören oder ein
Hubschrauber etc also gar keine
Geräusche und waren wirklich so
weggleiten ja und es hat dann eben
geblinkt mit diesem roten Licht und
hätte man es dann von weiten gesehen
hätte man gedacht dass es ein Flugzeug
also ich hätte es früher hätte ich es
als
ufosichtung tituliert aber heute nenne
iches light awakening und Wakeup call
weißt du diese UFO war gar kein Zufall
denn es sollte mich quasi
aktivieren aktivieren damit ich mich
langsam erinnere und ja es ist nicht nur
eine Erinnerung dass ich danach meine
Mission wahrnehme weil es einige
Menschen gibt die tatsächlich gar keine
echten Menschen sind die inkarnieren
hier aus höheren Dimensionen anderen
Galaxien Universen und ich bin so ein
also kein Hybrid oder so sondern
wirklich aus einer anderen ich weiß
nicht woher ich komme aber wo anders her
und dann kommt die Light family wenn der
Zeitpunkt gekommen ist jemand zu
aktivieren und tatsächlich habe ich
jemanden aus Australien gefunden Frau
die hatte auch 2000 Ende 2008 ihr
awakening und auch Kontakt zum Licht das
ist sehr wichtig dieser Kontakt zum
Licht also man wird dann quasi in Form
von Wellen aktiviert und das hat etwas
mit einem zukünftigen Ereignis zu tun ja
also diese ufosichtung war kein Zufall
es sollte mich
aktivieren deswegen ist es einerseits
mein light awakening es hat etwas mit
der Light family der Light fororzutun
und es ist ein Wakeup call einige von
uns inkarnieren von anderen Universen
Planeten Dimensionen hier und sind quasi
Sleeper und das kann sehr
unterschiedlich sein bei mir eben das
Licht das er gewartet hat und diesen
Effekt auf mich hatte wir werden dann
aktiviert damit damit wir aus diesem
trzustand rauskommen weil wir nämlich
auf Mission hier auf Erden sind und ich
weiß dass das total abgedreht klingt
also wir sind keine Hybriden sondern
tatsächlich irgendwo anders her und das
hat etwas mit der Zukunft zu tun und ich
werde darauf noch
eingehen so das war also einer meiner
intensivsten oder das war eben mein mein
light awakening und der wake-up call
aber bevor ich nach China bin gab es
hier
sehr intensive
ufoaktivität so saß ich diesmal immer
noch bevor ich nach China bin wieder in
meinem Zimmer abends und diesmal war ein
Sternen klarer Himmel und ich schaue ich
sitze wieder vom PC und schaue aus dem
Himmel und sehe da die ganzen Sterne und
plötzlich sehe ich und weißt es die
warten einfach immer bis ich es sehe ich
sehe das eben die Sterne und sehe wie
ein Stern sich auf einmal bewegt von
oben nach unten und dort stehen bleibt
also von einem Sternbild quasi ins
andere und das hat auch wieder ein
richtigen Effekt auf mich gehabt weil
das hat letztlich weißt du da da konnst
du tatsächlich deinen Verstand verlieren
ich habe gedacht was geht denn hier
bitte schön ab ja das waren total
abgedrehte Dinge und jetzt war es soweit
dass ich nach China geflogen bin und
hier hat das nicht
aufgehört das waren insgesamt zwei ja
Kontakte sozusagen wir sind einm mit den
ganzen anderen
Studenten also das ist generell ein
Gebirge wo wir die Kampfkunst
praktizieren aber dann sind wir noch mal
wandern gegangen an so einem sehr
abgelegenen Tempel haben da paar Übungen
gemacht wir haben da Fotos gemacht und
sind dann wieder zurück zur Schule und
es war dann etwa eine halbe Stunde bevor
es Abendessen gab auf einmal ruft uns
einer der Schüler in sein Zimmer total
aufgeregt und zeigt uns die Fotos die er
gemacht hat und da war tatsächlich
ein UFO direkt neben dieser Holzhütte zu
sehen das war unsichtbar aber über die
Kamera konnte er es erfassen ja er hat
sogar ein Meister und so weiter gerufen
und ich habe manchmal das Gefühl gehabt
dass das etwas mit mir zu tun hat weil
es ging jetzt weiter es war dann ja wir
hatten Mitten Sommer strahlenblauer
Himmel und da sagt der Lehrer auf einmal
zu mir guck mal ein UFO über dir und die
haben dann natürlich gelacht und das
nicht ernst men weil über mir
tatsächlich war quasi eine Wolke aber
weißt du ein Ring die Mitte war quasi
durchsichtig außenrum also man konnte
überall den Himmel sehen außer an diesem
Ring das wie eine Wolke aussah und ich
selbst war mir eigentlich sicher dass
das tatsächlich ein UFO war das da
direkt über mir stand und ab jetzt wird
es noch viel verrückt da also ich bin
von China aus dann wieder zurückgeflogen
mein Jahr war jetzt rum ich me immer
noch so mit diesen ganzen UFOs und so
weiter und weißt du ich habe mich schon
irgendwann gefragt wenn das wirklich
UFOs sind warum sehe ich die eigentlich
immer nur nachts und somit war es dann
ich denke Frühling ich bin dann an so
frühlingsmorgens auf den Hof und wollte
eine Runde meditieren habe mich
dainesetzt auf dem Boden und habe nach
kurzer Zeit schon festgestellt dass ich
gar nicht meditieren kann und habe mich
dann kurz hingelegt auf den Rücken und
in den Himmel geschaut und da habe ich
ufus gesehen und zwar diese weißen
lichtk
und das ist kein Scherz die sind eine
ganze Stunde lang von links nach rechts
geflogen also es war eine ganze Flotte
von denen und ich hatte es natürlich auf
Kamera und natürlich kann ich das Video
auch nicht mehr abspielen jedenfalls ist
eines dieser Lichtkugeln tiefer geflogen
als die anderen und das habe ich dann
mit der Kamera verfolgt und als ich das
Video abgespielt habe habe ich gesehen
dass diese weiße Lichtkugel eine andere
die unsichtbar war überholt hat ich
hatte das alles V Video und die die
komplett unsichtbar war aber von der
Kamera erfasst wurde hatte eine andere
Farbe als die anderen und zwar violett
und das fand ich so interessant weißt du
gerade wenn es violett wird da geht man
ja auch so in die spirituellen höheren
Bereiche genau also das waren so
generell meine UFO Sichtungen aber ab
jetzt begann etwas anderes und ab jetzt
kommen wir zu meinem dark awakening und
ab hier wird&#39;s jetzt auch ziemlich ja
wie im Film Matrix also ich kann dir
auch nicht sagen was für ein Film hier
in Wahrheit
abläuft das erste was ich hatte und Keim
um mich herum ist es aufgefallen weil
ich kam ja aus China und schön trainiert
der Geist konnte sich sammeln weißt du
ich war auf ein ganz anderen
bewusstseinslevel ganz anders als alle
um mich herum und das erste was ich
gesehen habe ist das Flugzeuge über uns
fliegen die etwas grühen und das hat mir
so auf die Stimmung gedrückt ne das ein
camptrail seit Jahren schon den Leuten
gesagt hier schau mal da machen die
irgendwas und die haben immer gelacht
und das nicht ernst genommen was denkst
du wie mich das aufgeregt hat aber egal
ich war mir dessen nicht bewusst aber
ich hatte wirklich ein Quantensprung
erreicht im Bewusstsein und der
Schwingung im Licht und nach einer Weile
also alles in Deutschland da ging es
richtig ins dark awakening
ich weiß nicht woher oder warum aber auf
einmal sind ich wohne ja in M Dorf sind
plötzlich immer eine ein schwarzer
Helikopter hier rumgeflogen und zwar
tief und es hat gesucht weiß es war
richt bedrohlich und intuitiv wusste ich
dass sie wegen mir hier sind aber ich
habe kein was gemacht ich bin nicht
kriminell kein Handy nutzen kein PC
wirklich ich war ja viel mitm Training
und michit zu entwickeln und trotzdem
sind auf einmal diese Helikopter da
schwarz keine keine Beschriftungen
nichts und die kamen eine ganze Weile
hier in dem Dorf und zwar manchmal so
richtig flach und ich hatte da
angefangen zu unterrichten und wir sind
da einmal mit den Schülern rausgegangen
und da kam wieder der Helikopter aber so
flach und so tief und so nah an uns was
mich das erste was mich hier verwundert
hat also einerseits es ist keine schöne
Erfahrung wenn sie kommen und du auch
noch intuitiv weißt dass sie wegen dir
da sind zu diesem Zeitpunkt kannte ich
mich mit Verschwörung gar nicht aus aber
was mich gewundert hat dass ich der
einzige bin der daahingeschaut hat weißt
du es war ja quasi direkt neben mir der
Helikopter also etwa 70 m von mir
entfernt und flach der ist fast auf dem
Boden geflogen schwarzer Helikopter und
keiner schaut DIN und ich habe mich
gefragt ob ich vielleicht der einzige
bin der die sehen kann aufgrund der
Frequenz weiß du ich war ja auch der
einzige der die ganze Zeit auf einmal
diese ufosichtung hatte und ich kann das
tatsächlich über die Frequenzen erklären
wenn du dann eben höheres Bewusstsein
hast eine viel höhere Schwingung und
quasi auf eine anderen Frequenz bist
dass du dadurch eine viel größere
wahrnehmungsbreite hast dass du dann z.B
die UFOs sehst oder eben diese black
Helikopter ich habe 13 Jahre gebraucht
um hier etwas zu verstehen ich habe
tatsächlich erst vor ein zwei Monaten
viele neue Erkenntnisse und weiß du in
diesem Kontext es hat ein bisschen
gedauert aber ich habe hier auf Youtube
ein Video gesehen und da sagte eine die
wären die vierte Dimension katapultiert
worden sie hatte immer Videos gemacht
auch über so light language und so
weiter weißt du dann habe ich mich noch
mal an mein Erlebnis erinnert weil sie
sagte dass sie auf einmal getriggert
wurde und dass sie das Gefühl hatte dass
eine KI ist diese triggert und diese KI
sagte irgendwann falls das eine KI
war join the
hyppace helicopter hier weißt du das ist
mir nicht mehr aus dem Kopf gegangen
join der hyppace und Black helicopter
will appear und seit der habe ich noch
mal über meinen Fall nachgedacht und
mich gefragt ob diese Helikopter
vielleicht aus einer anderen Dimension
kommen oder so und ich weiß dass das
alles verrück klingt aber es hat eben 13
Jahre gedauert bis ich mir eine Frage
gestellt habe eine Frage die alles
verändert
hat und zwar lautet die Frage wie zum
Teufel wurden die auf mich aufmerk
ich habe kaum mein Handy genutzt ich
habe einfach nichts gemacht keine
Kriminalität einfach nicht was irgendein
Grund gäbe dass da irgend etwas auf mich
aufmerksam wird und trotzdem wurde es
von diesem Helikoptern oder von der Dark
sideide realisiert oder
registriert wie kann das sein und das
ist die Frage ja und ich selbst denke
dass es hier entweder von diesen ich
weiß nicht ob die aus anderen Dimension
kommen vielleicht der
vierten weißt du die tauchen einfach
irgendwo auf und verschwinden dann auch
irgendwie einfach wieder es ist seltsam
dass sie entweder irgend eine
Möglichkeit haben das bewusstseinslevel
zu messen oder aber dass hier irgendwo
oder dass hier um den Planeten ein Netz
installiert wurde und da ich so ein
hohes Niveau erreicht habe der ich da
drüber Schwinge sozusagen und ich hatte
manchmal das Gefühl dass ich da so
Löcher reinmache aber total unbewusst
alles ne ich hatte zu diesem Zeitpunkt
gar keine Ahnung und tatsächlich habe
ich dann eine Channel Information von
einer Person gelesen und die sagten eben
das war so ein reptilian races und die
haben dann eben takeover gemacht und das
Licht vertrieben sozusagen weil
nichticht Information ist ne deswegen
halten die immer alles geheim ne wir
werden immer angelogen alles wird ein
geheimen gelassen und immer diese
Dunkelheit und dass die nicht nur so ein
Downgrade in der DNA durch Manipulation
an uns vorgenommen haben am Menschen
sondern auch dieses Netz um den Planeten
gemacht haben um das Licht zu blocken
aber auch um uns aus negativen Emotionen
her ja sich selbst ernähren das würde
z.B meine Annahme bestätigen der ich
dachte dass hier vielleicht irgendein
Netz installiert ist und ich da drüber
schwinge ich hat Dir gesagt ich habe das
light awakening das ist nämlich also es
gibt
zwei Kräfte hier auf Erden das ist
einmal die ähm also die dunkle Seite der
Macht sozusagen und dann noch die Light
Family und die agieren beide hier ich
werde jetzt hier in diesem Kontext noch
einen weiteren Fall von der Freundin die
ich kenne erwähnen weil das passt hier
gut in den Bereich
Matrix so sie ich kenne sie ja und ich
weiß dass also sie war bevor sie mich
kannte gar nicht spirituell und sie hat
mir dann erzählt also ich war einen Tag
bei ihr und am nächsten Tag war der Fall
dass sie zur Bank gefahren weil so
unbedingt Überweisung vornehmen musste
und sie zur Bank gefahren ist
ausgestiegen und war dann eben schon
Richtung ja am Eingang und dann hat sie
festgestellt dass auf einmal drei
schwarze Autos gekommen sind Eins stand
vor ihrem Auto eins hinter ihrem Auto
und eins neben ihrem Auto und sie selbst
hatte auch ein schwarzes Auto und hat
sich noch gedacht jetzt sieht man ja gar
nicht mehr mein Auto diese Fahrzeuge
waren komplett schwarz sogar die
Scheiben und sie ist dann in die Bank
reingegangen und als sie dann eben die
Tür betreten hat hat einmal angefangen
zu flimmern und das Licht hat geflackert
so und das hat&#39;s auch realisiert ist ja
irgendwie alles ein bisschen komisch und
ist dann zu dem Überweisungsautomat
gegangen da hat sie dann eben die
Überweisungsdaten eingegeben und Enter
gedrückt und als Sie Enter gedrückt hat
hat sich auf einmal der Bildschirm
verändert und zwar genauso wie im
Vorspann von Matrix mit diesen grünen
Zahlen und so weiter weißt du dieser
Bildschirm kein Scherz und ich weiß dass
das stimmt was mir erzählt hat ich weiß
gar nicht ob den Film Matrix kannte weil
ich habe i gesagt und dann habe ich auf
als ich dann noch mal bei ihr war als
mir das erzählt hat habe ich hier das
gezeigt habe ich gesagt s das also so
unter Google Bilder habe ich hier die
Matrix Bilder gesagt sagte ja genau so
sah das aus so und jetzt hat sie also
als sich das dann verändert hat an
diesem
matrixbildchirm kam irgendwie ein
Automatismus sie hat dann also ohne
selbst zu tun sie war sich nur dessen
bewusst von alleine quasi wurde dann wie
ferng gesteuert hat sie irgendwelche
Code sozusagen in diesen
Überweisungsautomat gegeben und ja sie
selbst weiß nicht was sie da eingegeben
hat und war dann fertig ist wieder aus
der Bank gegangen das Licht war wieder
normal die Autos waren schon weg und das
war&#39;s also komplett wie ein Matrix weißt
du einerseits wie bei mir diese
schwarzen Helikopter das ist genauso wie
im Film Matrix oder jetzt bei ihr wo
diese komischen schwarzen Autos kommen
und das ist immer die dunkle Seite weißt
du deswegen immer immer schwarz immer
dunkel das ist die andere Story hier in
diesem Kontext und ich weiß dass das
alles so abgedreht ist dass man es
eigentlich gar keinem erzählen kann ich
selbst mach mir dann immer nur meine
Gedanken darüber weil es gibt eine sehr
dystopische Theorie bei der man sagt
dass es hier auf der Erde sehr viele
NPCs geben würde das sind nonplayer
character also dass das dann einfach von
der KI irgendwelche Figuren die hier
rumlaufen Menschen so sehen siefs aus
aber tatsächlich sind es äm wir haben
sie keine Seele und sind quasi
Hologramme oder so von der Matrix ja es
wurde insgesamt von drei
unterschiedlichen Quellen die unabhängig
voneinander sind bestätigt mit den NPCs
aber da ich selbst also nicht alles
immer Glaube ist das etwas wo ich dann
selbst gucken würde aber wenn ich mir
dann meinen Fall mit diesem Hubschrauber
anschaue oder Ihren Fall
äh dann ist das natürlich schon ziemlich
Range ja und noch ergänzend dazu also
sie hat später eine Mahnung bekommen
weil sie gar keine Überweisung
vorgenommen hat ne obwohl sie ja Enter
gedrückt hatte das war auch ganz
interessant nun ja also ich hatte ja
immer wieder light awakening und Dark
awakening gesagt und dass ich selbst z.B
gar nicht von hier komme und dass einige
von uns hier als Sleeper aktivieren und
das etwas mit dem zukünftigen ereignes
zu tun hat bevor ich darauf noch eingehe
noch eine Kleinigkeit für mich ist das
etwas sehr wesentlich das weiß es geht
sehr an den Ursprung zurück bin am
meditieren und was ist mir noch nie
passiert und ich habe die Augen
geschlossen und lieg im Bett und nach
einer Weile spüre ich dass ich irgendwie
geblendet werde ne ich lag ja eigentlich
mit geschlossenen Augen im Bett und es
hat wirklich langedauert bis ich das
realisiert habe aber es kam an so Wellen
weißt du immer wieder so und das war
dann so eine Welle wo ich sch geblendet
wurde und ich dachte das gibt&#39;s ja gar
nicht dann hab ich geschaut weißt du es
war draußen bewölkt und das Fenster
links von mir aber ich habe gespürt dass
es von rechts kommt und nach einer Weile
habe ich realisiert dass quasi in meinem
mind oder mein Bewusstsein dass da eine
Lichtkugel reingeflogen ist und das
stand dann rechts von mir und als ich es
realisiert habe weil das hat quasi wie
Kontakt zu mir aufgenommen mit diesem
Blenden in diesen Wellenform das war ein
bisschen für mich so wie so ein
Wiedersehen und man konnte richtig
spüren dass diese Lichtkugel sich
gefreut hat und ich mich gefreut habe
das war sogar ein bisschen verspieltelt
wie Freunde die sich Ewigkeiten nicht
mehr gesehen haben ja und nach einer
Weile ist diese Lichtkugel von rechts in
meinem mind quasi im Halbkreis in
Richtung meines dritten Auges geflogen
und von dort nach links ich glaube dass
es mich abgescannt hat und ich ich habe
sowas auch noch nie gesehen und dann
nach einer Weile schaue ich quasi nach
unten und bedenke wir sind hier im mind
das heißt die
koordinationsangaben ich weiß gar nicht
wie man die nennen soll weil es das ist
nicht wirklich unten oder oben und so
weiter aber ich habe gesehen dass unter
mir auf einmal ein schwarzer Schatten
ist ey und dieser Schatten hat versucht
inlich zu dringen aber es hatte jetzt
nicht so eine menschliche silulette oder
oder irgendwie so eine bestimmte Form
sondern es sah eher aus wie eine Flamme
mit so Spikes total unheimlich s ich
hier und ich konnte richtig fühlen wie
es versucht hat in mich zu dringen für
ein takeover weißt du ich habe mal von
Berichten gelesen die sagt immer wenn du
so ein außerkörperliche Erfahrung hast
dass das gefährlich ist dass du dann
besetzt werden könntest und nach dieser
Erfahrung würde ich sagen ja das stimmt
das ist einerseits gefährlich und
andererseits kannst du besetzt werden
aber jetzt weiß ich auch weißt du als
diese Lichtkugel kam wusste ich dass das
meine light family ist dass sie mich
beschützen aus ein höheren Dimension
weil ich ja hier jetzt auf Mission bin
und das hat mich dann beschützt von dem
Licht das sah sowas von Wirt aus
insgesamt hatte ich zweimal das Gefühl
dass ich ja irgendwie angegriffen wurde
und es geht so richtig an die Essenz ich
könnte mir vorstellen nach dieser
Erfahrung dass viele Menschen in
Wahrheit besetzt sind dass irgendwo z.B
im Lichtkörper im Energiekörper irgendwo
so eine kleine Schattierung ist ja oder
ich weiß nicht genauso wie sie es machen
aber irgendwo sitzt da etwas und das
zährt an ihen und jetzt ist die Frage
gibt es diese light Family und die
darkseide also generell ich weiß dass
das we ich jetzt erzählt habe einfach
nur total abgedreht klingt aber ich kann
nur sagen dass alles genauso gelaufen
ist und es gibt sogar noch mehr zu
erzählen und ja das waren Informationen
jetzt war kam jetzt gerade von der
dolorus kenon ne das ist eben von der
von Council also von der Light family so
nenne ich sie immer dass ich Wesen aus
anderen Dimensionen ja weiterentwickelte
Seelen hier freiwillig gemeldet haben
für die die Inkarnation und zwar wegen
einem zukünftigen geeignis und ich bin
also von der Beschreibung her würde bei
mir die zweite Welle zutreffen
weißt du bei denen man eigentlich nicht
so wirklich ein Bezug zum Menschen hat
das ist bei mir auch so ich weißt du ich
habe irgendwie nicht so ein Bezug zu
Menschen weil ich finde Diemer so plump
weiß so oberflächlich plump spirituell
irgendwie
zurückgeblieben und kein Respekt vor den
Tieren etc also ich kann damit nichts
anfangen tatsächlich
und das ist auch das Paradox dass wir ja
eigentlich die Leute aufwecken sollten
aber ich denke wenn ich mich an meinen
Fall mit dem Dark awakening mit dem
Helikopter erinnere dass ich das System
auch einfach so sprengen kann n und wir
werden hier als Sleeper reingeboren dass
weder wir uns daran erinnern können was
wir hier machen noch die Dark sideide
damit wir nicht identifiziert werden
können bis zum Zeitpunkt an dem wir
aktiviert werden und es geschieht Wellen
weißt du da werden dann einige von uns
aktiviert um das die bewusstzeit auf dem
Planeten langsam zu
erhöhen tatsächlich war es wo ich ja
sagte die eine mit Demen join the
Hyperspace und so weiter als sie dann
katapultiert wurde gab es bei ihnen auch
Wellen sie hat dann noch paar Leute
kennengelernt die auch zum gleichen
Zeitpunkt aktiviert wurden das ist eben
alles verrückt und jetzt geht&#39;s an das
zukünft Ereignis das hat nämlich etwas
mit einem Schiff zu tun und das ist real
und wir sind in dem Prozess schon länger
und jetzt gibt es eben die Light family
die diesen Schift uns unterschützt dabei
und eben die darkseide die versucht das
zu verhindern und gleichzeitig den
Transhumanismus einleutet und
tatsächlich können wir jetzt schon davon
reden dass das posthumane Zeitalter
bereits fakt ist und zwar in jeglichen
Kontext also wenn wir jetzt sag ich mal
von der Light family gewinnen und diesen
Schift dann
vollbringen dann wird der Mensch auch
anders ne es wird ein Upgrade der DNA
geben nicht mehr so viel Junk DNA man
wird multidimensional und dieser Prozess
beginnt also wir sind schon im Prozess
aber ab 2024 sehen wir auch dass wieder
gerade die Sonnenaktivität zunimmt dass
jetzt der Zeitpunkt bekommen ist für
jeden sich spirituell weiter voran zu
bringen und zwar muss man seine
Schwingung erhöhen und seine Frequenz
erhöhen und vielleicht noch ein bisschen
auf die achten und andere Tipps in
diesem Kontext sind wei du viele sehen
jetzt diese ganze Dunkelheit auf
politischer Ebene etc die Gewalt Kriege
und so weiter aber man sollte sich davon
nicht in die Angst treiben lassen weil
die Angst das ist absolutes low
frequency und die möchten Dich genau
daran
halten viel mehr sind es hier solche
Geschichten oder generell mit Themen
sich zu beschäftigen die den mind öffnen
können wie dieser shift ne die Frequenz
wird erhöht das ganze Universum das
verläuft zyklisch und wir gehen jetzt
gerade innerhalb dieses Zyklusses in
höhere Bereiche höher schwingende
Bereiche und deswegen wachchen auch
einige auf oder mehrere ja und deswegen
sind hier jetzt auch so Sleeper
installiert worden die diesen Prozess
mitgehen es ist wirklich ein
Quantensprung der bevorsteht und man
sollte also jeder für sich kann es
nutzen und umso mehr wir sind desto
besser man braucht sich nicht so sehr
mit der dunklen Seite beschäftigen weil
ich denke dass die am verlieren sind
tatsächlich weißt du die Tatsache dass
immer mehr Menschen das alles sehen ist
z.B Indiz dafür dass das Licht
zurückkommt das ganze System war ja
schon immer so heute wird&#39;s nur noch ein
bisschen extremer und offensichtlicher
das ist nämlich weil das Licht das Licht
bringt es an die Oberfläche ne das war
früher im Verborgenen aber das Licht
wird stärker und das ist immer so ein
KCH jetzt zwischen Licht und Dunkelheit
und jeder muss sich jetzt entscheiden
welche Richtung er geht und wir werden
dann eben auch unterstützt von all den
anderen Spezies und da kann man sich
eben jetzt drauf vorbereiten also ich
selbst habe immer wieder so richtiger
essention Gefühle ich kann dies Gefühl
gar nicht beschreiben aber es ist ein
sehr schönes Gefühl wo es dann ich kann
es gar nicht beschreiben ja es ist nur
sehr angenehm dann spürst du einfach das
ist etwas erheben hat ja aber generell
ist es so dass Menschen man kann sich
auch blockieren z.B können Menschen die
nicht so ein höheres Bewusstsein haben
etc einen runterbringen ganz schnell ja
und generell ist in jedem echten
Menschen Licht im Körper weißt du das es
kein esoterisches blödgeschwätz jeder
kennt z.B das Chakrasystem oder und die
haben ja Farben wenn man das dann sieht
und weißt du was ganz spannend ist du
musst mal nehmen und wenn das Licht dann
gebrochen wird dann siehst du ja auch
unterschiedliche Farben und selbst die
Reihenfolge dieser Farben stimmt mit dem
der Chakren überein ne es ist genau das
gleiche Licht in uns oder wenn du z.B
Regenbogen siehst die Farben des
Regenbogens sind genau in der richtigen
Reihenfolge wie eben die Chakrensystem
in uns weißt du als ich die erste
ufosichtung hatte es hat sehr lange
gedauert bis ich das awakening und
Wakeup call verstanden habe und ich
hatte da immer noch Zweifel ob es
überhaupt außerjätische gibt und so
weiter tatsächlich hat ich mich aber
damit dann beschäftigt was ein super
spannendes Thema ist und de Bewusstsein
erweitern kann ne auf einmal bist du
nicht mehr so isoliert wir sind ganz
allein im Universum na auf einmal gibt&#39;s
andere Dimensionen andere Wesen etc aber
jetzt habe ich einen Freund und ich
kenne ihn ja und ich weiß dass er
eigentlich gar keine Ahnung hat von
Außerirdischen etc und glaub mir ich
weiß dass es so ist und der hat mir auf
einmal erzählt dass er quasi in so ein
meditativen Zustand plötzlich
hinauskatapultiert wurde und da hat er
mir eine Gottesanbeterin
beschrieben und das war die große
Gottesanbeterin die so groß ist wie ein
Baum ne die stand dann da und die ja
kann man da Arme sagen die dann eben so
angewinkelt waren und als er das
beschrieben hat da wusste ich dass es
real ist weil ich ihn kannte und ich
wusste dass er einfach null Ahnung von
diesem themenebiet hat ja und dann
konnte ich das natürlich alles viel
ernster nehmen weil ich bin nicht
leichtgläubig weißt du normalerweise
wird man bei dem Inhalt jetzt sagen das
ja voll der Esoteriker oder so ist aber
nicht bei mir ist das immer alles
kontrolliert ich gehe da schon beinah
wissenschaftlich ran oder eben das Biert
dann auf Erfahrung ja aber was ganz
interessant ist er hat nicht nur eine
Gottesanbeterin gesehen sondern da war
noch ein anderes Wesen das bisher noch
nie beschrieben wurde ich habe es noch
nicht gesehen und das war etwa 1,70 m
groß
ja er sagte es war so ein bisschen wie
schuppig und ich habe natürlich Streck
gefragt aus sah es aus wie ein Reptil
und er sagt er hat es verneint aber
dunkel und es hat eine Besonderheit und
zwar um seinen Körper herum direkt
anliegend war ein grünes Licht so ein
quasi wie so ein neonstreifen aus grün
ja das ist dann eben auch noch eine
Wesenheit oder eine Rasse die es da oben
irgendwo gibt ach ja und bevor ich dann
ja die Erkenntnis hatte sozusagen dass
ich gar nicht von hier bin sondern auf
Mission also bevor dieser Erkenntnis das
war locker zwei Jahre her hatte ich so
eine Art Vision in mir und in dieser
Vision oder in diesem Rückblick stand
ich auf so einem Plateau und unter mir
war die Erde und da dachte ich mir nach
okay ja jetzt gleich beginnt das große
vergessen und ich gehe dann auf
Mission hier auf Erden mittlerweile
denke ich dass es auf so einem Plateau
von dem UFO war weißt du und dass es mir
seitdem ich jetzt zur Erkenntnis gelangt
bin dass ich gar nicht schon hier bin
und dass dann die Light family eben da
das das Lichtreich ein unterstützt und
dann eben diesen wake-up call gibt da
habe ich gedacht dass diese Vision dass
es eben vielleicht wahr sein könnte weiß
auch ich das ist so dass wir alle dann
immer noch unter der Amnesie leiden aber
wir sind keine Hybriden sondern echte
super Freaks aus anderen
Galaxien aufgeemacht aufgeemacht
aufgeacht