{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nsCJaHast6M","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - Wie ein ROTER FADEN - Ein Leben voller R\u00c4TSEL - UFO-LANDUNG direkt vorm Haus ","mylang":"de"}
hallo ich bin christina kogler ich heute
hier meine erlebnisse erzählen bezug und
das ist aber normal ist in meinem ganzen
leben erlebt
das weiß ich noch ganz genau sei 24
jahre alt war vier jahre alt ecken gab
es die kindergärten die lagen also im
bett ist von machtworten die
un-konvention ich werde den stadtrat und
abstrakt ob dinge wo es um lose
rhetorische sinnlos aber optisch liter
vorgedacht und alles war hell blau
erleuchtet und ich habe in meiner hand
vom und fleißig sein die alexander und
und dem schlafen noch
also mein mann und meine tochter und
meine hand zu melden was die auswahl
stehen also immer aufgestanden richtung
und gerne alles erleuchtet und ich muss
sagen ich habe in meiner wohnung und ich
habe das glück endlich kommt aus als wir
gegen den start und mussten in die
badewanne steigen um ein fenster zu
kommen aus dem fenster aus zu gucken und
vielleicht die badewanne gestellt und
ich hab dich selbst an sondern sie so
hart daran koppeln könnte lro ist in
fukushima so jetzt überall und der stand
1200 metern gehörte er gar zu erwarten
ist auf der erde ist sondern er schwebte
diese schiffe und war so groß wie
wichtig über den monsanto man muss sich
vorstellen die iss ankoppeln punkte so
in der größe so und ist der inder form
silbergrau und da waren lichter wie sony
apple darum bereite auch niemand aus
haut und da kam so dieses licht im
grünen grund laut überwiegend grün blau
und dann hat auch das ganze schiff um
ein chor in blau geleuchtet und ihm geht
und darum
unglücklich sowieso ein blau grüner
strahl von von ihm rauch und darunter
dem fenster hat er nach unten die ganzen
strahlen nach unten nach unten nach
unten gesegnete und am boden an und dann
ging es ganz auch in getreide zu diesen
lichtkegel der das ganze aus fragt wem
es zusammen das haus steht alleine
weiterführen also in einem dorf wo
eigentlich dann keine häuser messestart
hietzing zu der zeit auch ein großer
kleiner los und dann kam aus und strahlt
er herkam keine schnitzer
denn das ganze haus ausgeharrt sowie
gelenke und in der breite ist unser los
groß war geplant eine wahnsinnige angst
panik schon ohne ende
also hat einen stein gelaufen
auszugsweise nicht sagt wenn man sowas
zum ersten mal so ich hab so was noch
nie gesehen ich war fix und fertig ich
kann mich heute noch daran erinnern wie
die soll ist von mir übers feld 710
meter lang war ja so ein kleiner weg
wurden zwei autos nebeneinander
herfahren klemme und dann kam das
riesengroßer also zehn meter wie du
weißt wie zum dank offenbar ausschaut
und so sah es auch aus wesel silber über
den verkauf silbermedaille style und ich
das war unglaublich grün blau so wie
start eines flugzeugs ihnen dann
plötzlich auch blau grün aber das wort
dann mit der sekte zu fragen wie es uns
das licht was auf dem rauskommt oder ihn
selber das licht eigentlich ist mir das
vorkommen da jemand steht um meinungen
ruft gleich sehr gut liegt sieht man
verachtet und so ausgeht
der standort hat sich nicht gelegt wir
haben nicht reagiert auf gar nichts kann
also kommen mit ins bett ist es versteht
es mit
und in dem moment wo ich als ist
abgeschlossen ob sony springt sowie
zeugen sowie dann rauf runter rauf 100
und ich kann nicht mal sagen ist er
nicht sagen ist und links ist so
nachricht so nach oben mit sonar und
wirklich war mit sprüngen auf welches
durch geht um diesen tag zwei tage
später treten seine frau doch es ist
unmöglich
ecclestone war ganz schlimm um 20 uhr
haben die kälber also gegoogelt und da
waren sie dann draußen und habe alle
hände voll zu tun habe sondern dann ist
gut wenn ihr nicht so gut wie gar nicht
so mitkriege günstigere weisst nicht ob
du mit samples werden sollte ist das
erlebnis mit dem ufo dann war noch eine
sache ungefähr spieler da musste ich
meine kinder toben und bocken aus die
sahara damit man so im gleichen
kindergarten war immer mit nummern
gewechselt und gesondert war auch mit
dem auto menschen den berg runterfahren
und musste dann links abbiegen und auf
einmal eingestellt silbermann hab ich
dachte so silbermann die augen hatte nur
so kann gelingt ihr gefordert nur das
weiße außen rum und die kinder meiner
showmaster unter arbeit entschieden die
am spiel
der alles gut in der radio und in frage
dass sich an hatte die aus dessau ging
an musik stehen ein akt der rückspiegel
habe aber die menschen oder gar nicht
mehr gestiegen
die kinder geholt also wieder
anschnallen würdelos gefordert sind
etliche stände zu überfordern oder man
kann verluste also dass so ein gedacht
seine kinder hinten und ein geschrei
ich habe die kinder bei den kindergärten
der ausgelaufen und auf jeden an schönen
tagen wünschen verein machen mich
zurecht gemeinde noch mehr schickten und
ich möchte dürfte den kindergarten noch
um bekommen die kinder sind außer rand
und band das sie da alles so stimmt und
stimmt dann war eine totenstille
und dann versuchen wir es gehofft man
sich so darüber zum psychologen mit die
kinder gehen
ich werde schon machen aber ich hab da
nichts mehr gemacht weil die kinder
haben darüber gesprochen haben es war
wirklich vorgeht
das war vorbei ist das leben und so
löste fonda jetzt noch das brauchst du
weißt du noch das mit dem beginnen was
er immer war
also er hat eine glatze und er was frau
angezogen also wieso metall anzukommen
schwung miteinander zu reden ist oder
oder eine rose aber ins lokal anzuges
silbergrau er war standen und gestand er
hat sich nicht nur gestoppt ich bin den
berg runterfahren dann musste ich links
dann ist wenn du links schwester
constanze hauptstraße und genau in
dieser kurve auf der anderen
straßenseite genau gegenüber stand
dieser typ und hat sich nicht bewegt und
beobachten wir sind weiter kommt
vielleicht von einem toten zum anlass
vielleicht 80 meter verlegt sich wieder
dann gibt es euro stehen in der zeit
wieso jetzt die musik aus kraft vom auto
weg als sind aus sicht des autors ich
bin einmal ins auto um gelaufen
dann bin ich wieder eingestiegen erste
vorschau finden im rückspiegel geschaut
aber noch dass diese straße ist
kerzengerade du kannst du locker 150
meter gucken also habe ich gedacht ich
sehe den im rückspiegel der war nicht
mehr zu zählen
da bin ich aus ging ums auto um gruppen
die kinder haben moritz kind im auto ums
auto um gelaufen um wieder einstiegen
und weiter volk ganz normal als wenn
nichts gewesen
ist das auto eine frage guter anfang um
mehr ändern noch bis zum kindergarten
ohne probleme von auge dass all die
kinder total am ausflippen worden war
gaben die zweite frau die dritte woche
war dann irgendwann das sehe ich auf
meinem zeigefinger sie vom schwarzen
erschossen wie wenn ich eine verletzung
im finger hätten die empfinger und ich
geh zum abschluss untersuchungshaft hat
das ist kein problem das machen aber aus
und sie haben aufgeschnitten und haben
nichts gefunden
dann haben sie wieder zugemacht konnte
ich auch wieder haben die fäden gezogen
worden
alles gut plötzlich diese bedeute also
anders freuen schon leute 34 mal
wir haben jetzt nichts mit der schwarzen
anzug wir sehen das alle auch der absatz
der oberarzt alle haben ziehen und die
konnten zum einen unter ergeben und
aufgemacht wie der zug noch gar nicht da
ist nix ich habe mich noch gefreut
machte so das war jetzt allgemein so
diese drei sachen die ich ihre mit bus
oder bahn nochmals mit mit
außerirdischen erlebt hat
ja also von 2010 auf 2011
hätte ich die auto- und folgt
beziehungsweise ist jemand anderer ampel
drauf wenn ich jetzt sofort einen
schmerz gespürt und bin ausgestiegen und
hat mich auf die straße gelegt und dann
war wieder gut aber dann plötzlich habe
ich wahnsinnige schmerzen gekommen
erst bewusstlos kommen dann hat und ins
krankenhaus gebracht wie überhaupt
festgestellt aus total letzten steine in
die auf streife zu siegen das
gallensteine wusste ich gar nicht dass
ich so gemobbt werden dann haben die
versucht die steine auszumachen auf der
bauchspeicheldrüse ging richtig schick
also das heißt es gelungen was lief
wasser in die lunge fast ein alter ist
netzer stramm bis musste ausgepumpt
werden und das muss behoben werden und
da aus diesem grund hat man nicht dann
ins grab gelegt mir wurde also mein
freund wurde knapp drei tage und auf den
drei tagen wurden dann sitzen wir in der
zeit verdichten blutvergiftung 40 grad
fieber 30 reanimiert und immer wieder
kraftvoll es erst 1 das schlimmste
vorbereiten und sogar sich schon
abgeschlossen
die kinder viel machen und dann bin ich
weiß sowieso eine art schwebezustand ich
bin gesunden ganz leicht ich vielleicht
wenig reden wie sie so in sonys liege
und steht so unter sind laut oder
rosenblätter und mich eine somalischen
gezogen kirchlengern nach links zu
drehen
ihr habt ganzen clique lauda
rosenblätter ihr ganzes meer und glaube
ich alle nach links gedreht und jetzt
monatlich zu schlagen in der luft und
habe gelacht und gesungen
dort wo schon jetzt so warm so gütig so
wunderbar mehr und dann nicht irgendwann
war waren auch musik sagte
mit dem tod mindestens vier mal falsche
begriff bruch geht es vorbei an auch
wieder sondern musste machen am besten
auf und da hat diese art chefarzt und
ich die krise nutze um gottes wenn sie
haben sie sind es alles überlegt dass
man sich sowas werden ja wir haben eine
blutvergiftung und setzte etwas müssen
das habe ich danach gestand also eine
blutvergiftung und die serie nicht mehr
behandelt hat sich auf die steine
konzentriert wird man hat noch mal
steine raus macht ausbau schreitet rückt
dann habe ich eine woche zurück gekommen
musste mehrmals portiert werden
ja und dann eben diese blutvergiftung
ernsten video gestand ich habe dann
nützlich und luken gekommen weil ich
hier in dem ort in dem koma wo ich lag
in dem künstlichen irgend etwas glück
hat ich muss die geräte zu kaufen es war
so furchtbar teilweise und auch schöne
erlebnisse also dieses mit die blätter
den war wunderschönes erlebnis aber ich
war auch im krieg und vergewaltigt haben
und verschiedene andere frau und ich war
auch beim kläger interview
und ich war bei einer pflegenden habe
ich beobachte die über einen fahrstuhl
ob die leute sprechen hören war keine
operation anwesend
alles in diesem zimmer zeigen was jetzt
so friedlich erdbeeren vergessen
er war wieder was wird aus dem prümer
durchgangssyndrom nennt man das aber
dass mir die roten rosen gelte ab mit
einem psychologen weil gleich zwei mal
hinterm horizont behandlung war
das ist es die zwangsvertreibung
sprechtheater blutvergiftung blut ist
gut mit blutdiamanten gedreht
und da haben sie wahrscheinlich zunimmt
ich das an diese blutvergiftung
überstanden als es selbst geheilt
ja also es war immer meine außerirdische
und elend der kurz absolut unmögliche
wird das erlebte und mein pferd gegen
mir anderen kommt von schmack landes
operieren zu oft nur will man weiß nicht
was man kann es mit ausnahme des 6 und
wenn der heilungsprozess eingetreten ist
das ist er wieder da
damit würde ich mir schon nicht mein
ganzes leben verbringen mit dem mittel
oder was ist ein finger macht euch keine
gedanken
das liebe wenigsten nie erlebt hätte
aber trotzdem ist es passiert und ob
eine angstfreie wenn verstöße hätte
womöglich der theorie liegt heute noch