{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1921_v20_n05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1921 V20 N05-06","mylang":"de"}
XX. BAND. A U G U S T — S E P T E M B E R 1921. No. 5 li. 6.
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
VerlagderBuchhandlungfürUniversaleBruderschaft undTheosophieNürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
begründet, in New Vork im JaRr« .1875. vor H. P. BUxatsky, Wffiiam G -.i'-dce brr anderen,
. Reorganisiert im Jahre 1898. durch; Katherine TingJey.. InternaBpnak Z ertraij Point Loma, Californias'
Uäs^thiupt^oartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Bodenistkeine „Gemein­
de", „Ansiedelung" oder „Kolonie". Es bildet auchkein Experiment
für Sozialismus,Kommunismus oder ähnlichem, sondern ist,was es
sein ■
will: das zentrale, ausübende Amt.einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan ' werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die.auf-
gellende Sonne, des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in;ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen,
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,:
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga- ,
nisätion besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo-
söphie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft“ heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
fiautfarbe hervorgerufen, zu lange
den: Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten /haben. Die verschiedener:
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
iV. Die ganze Tätigkeit der' Organi­
sation steht unter der - Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau
f Katherine Tingtey.
ZIELE
DIESE BRUDERSCHAFT ist ein
Teil einer großen universalen
Bewegung; die in allen Zeitaltern
tätig,war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
.Natur, ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaftzulehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft- im Leben der Menschheit, zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studium
alter urid' moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo-
Sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und. Theo­
sophischen Gesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blävatsky, der Gründerin der Theo­
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sieh zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch, bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft'
Wer weitere Information über Theosophie und über. die.Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeilschrift zu wenden:
■ ^TnWrnaHonale H
f ^$ x e i u o ti'-O e ftn ilu m u n b
"Unter- bet" Ceüuncj non^Cathertne 3%n<jteij
(SeanbmeV ber ^ erb reh u u cj beuTheoso-pl-ue,
bem-Stubiu-m bet"aften u n b m o b e rn e u (Sthit^hÜ osopK ie,
W is s e n s c h a f t u n b U C u n st n n b 6ev i^ eb u n g
u n b C ä n te r u n ^ b e s S^ettn-unb E la tio n a lleben©
. . , ,.V m.1
.1
. . 1
,1 . 0 O 0 ' ... ' ;' ;~
— , .-"^ = f '$ :
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XX, Jahrgang August—September 1
9
2
1 Nummer 5u, 6
P r e i s : Jährlich Mk. 24.—. Einzelne Nummern Mk. 4.— bezw. Mk. 2.—
I NHALT;
Seite
Theosophische Universität und Friedens-Tempel. Internationales
Theosophisches Hauptquartier Point Loma, Californien , . .
Was muß man wissen, um ein Mensch zu sein? . Theodor Kallnbach 79
Die zweifache menschliche Natur . Von einem Arzt 2U Point Loma 85
H.P.Blavatsky u. ihr Beitrag zur Archäologie (Fortsetzung) G.Knoche 95
Kqrma als T rö ster................................................................H. T. E. 99
Ungerechtigkeit.........................................................................R. M. 103
Die erhaltende Macht der Theosophie . Von einem langjährigen
Schüler H. P. Blavatskys ........................................................... 105
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 107
Die Theosophische Warte
Öffentliche Theosophische Arbeit in Nürnbergs Schwesterstadt Fürth 115
Die Theosophische Schule macht sich einen Namen in der Welt 118
Verlag : Buchhandlung für Universale Bruderschaft undTheosophie, Nürnberg
THEOSOPHISCHE UNIVERSITÄT UND FRIEDENS-TEMPEL
1STERNATIOXAI.BS TllKOSOrillSClIES IIAITTQI'AIITIER POINT LOMA. CALIFORNIEX
D erT heosophische P fad
XX. Jahrgang August—September 1921 Nummer 5 u. 6
Die größte Angelegenheit des Menschen ist. zu wissen,
was man sein muß, um ein Mensch zu sein.
K a n t.
Was muß man wissen,
um ein Mensch zu sein?
Theodor Kallnbach
ie Frage klingt verblüffend, denn jeder meint doch,
er ist ein Mensch, Aber wenn man sich obige in­
haltsreichen Worte Kants vergegenwärtigt, so wird
man aufmerksam; man denkt nach, was eigentlich
notwendig ist, um diese Bedingung zu erfüllen, und
man findet, daß Verschiedenes an Wissen hierztt noch fehlt.
„Natürlich bin ich ein Mensch”, sagt sich jeder; was aber wirklich
darunter verstanden sein will, darüber besteht noch keine Klar­
heit.
Wohl kennen die meisten die Worte, daß der Mensch die
Krone der Schöpfung ist, wohl haben sie aus den heiligen Schrif­
ten der Welt den Ursprung des Menschen vernommen; aber die
materialistische Zeitströmung mit ihrem selbstsüchtigen Denken
hat die Verbindung mit dem Göttlichen nach und nach immer
mehr gelockert und der Durchschnittsmensch von heute weiß
nichts mehr von seiner Göttlichkeit,
Die Folgen dieser Entgöttlichung sehen wir jetzt in der Ent­
menschlichung, sehen wir in dem Krieg, dem Brudermord im
Großen, in dem Wucher und der rücksichtslosen Ausbeutung des
Nebenmenschen, der krassen Selbstsucht, die nichts kennt als das
persönliche Ich und dessen Befriedigung. Sie sollte eigentlich
zu denken geben, diese Erniedrigung des Menschen unter das
Tier, dem er doch Helfer und Schützer sein müßte. Man hört
nicht selten die größten Anklagen gegen das heutige Menschen­
tum, Worte, wie, „der Mensch ist das größte Raubtier“ und ähn­
liches, eine entsetzliche Beschuldigung, welche in ihrer Grausam­
keit und Ohnmacht wohl die schrecklichste Entmenschlichung in
sich schließt. Aber die Gedankenlosigkeit unserer Zeit bringt
solche unbedachten Reden leicht fertig. Der Mensch denkt sich
eben gar nichts mehr dabei. Würde er so reden können, wenn er
nur einmal überlegt hätte, was es eigentlich heißt, ein Mensch zu
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sein? Sind ihm nicht alle Unterscheidungskräfte und überlegen­
den Fähigkeiten verlustig gegangen? Was weiß unsere moderne
Welt von den inneren, höheren Kräften und Fähigkeiten des
Menschen und ihrer Wirkungsweise? Der Menschheit ganzer
Jammer faßt den an, der, ein wenig über dem Gedankenfeld des
heutigen Durchschnittsmenschen stehend, die fürchterliche Un­
wissenheit überblickt, deren dunkle Schatten jedes Licht der Er­
kenntnis aufgesogen haben.
Nehmen wir einmal ein kleines Büchlein her: Bhagavad Gitä
heißt es, das Buch der Hingabe an das Göttliche, Östliche Weis­
heit in Fülle entströmt ihm. Da lesen wir:
Wer den Sinnen ihre Neigungen gestattet, hat ein Interesse daran;
aus diesem Interesse entspringt Begierde; aus der Begierde kommt Zorn;
aus Zorn entspringt Täuschung; aus Täuschung entsteht der Verlust des
Gedächtnisses; vom Verlust des Gedächtnisses kommt der Verlust der Unter-
scheidungskralt und hieraus kommt der Verlust von allem.
Hier steht es deutlich, der Verlust von allem, besonders der
Verlust des Kostbarsten, der Erkenntnis der eigenen Göttlichkeit.
Ist es möglich? Die christliche Welt, welche die Worte Gott,
Jesus und aller Heiligen bei jeder Gelegenheit in den Mund
nimmt, soll nichts von ihrer Göttlichkeit wissen? Und doch,
man beobachte einmal unsere Zeit und die kurze hinter uns lie­
gende Vergangenheit. Man höre die Predigten und Worte und
vergleiche damit die Taten! Man lese des Meisters der Chris­
tenheit Gebote in der Bergpredigt, und besonders sein vornehm­
stes: „Liebe deinen Nächsten wie dich selbst“, und vergleiche
damit die rücksichtslose Hintansetzung, welche dieses Gebot in
der Praxis erfährt. Man bedenke das andere Gebot: „Liebet
eure Feinde“ und beachte die Flut des Hasses, die nicht einmal
an den Kanzeln Halt machte. Kann da ein Verständnis von, ge­
schweige denn eine Verbindung mit dem Heiligsten, dem Gött­
lichen, bestehen, wo offenbare Heuchelei und Phrasentum die
üppigsten Blüten treiben? Ist da eine andere Welt zu verzeich­
nen, als die, mit der Christus schon abrechnete, wenn er die
Heuchler und Pharisäer aus dem Tempel trieb?
Gewiß werden die Bibelworte nach wie vor gesprochen:
„Ihr seid allzumal Götter und Kinder des Höchsten“, „Mehr
denn ich werdet ihr tun“, „Christus ist in Euch" und „Das
Himmelreich ist in Euch“. Aber was muß man aus der völligen
Vernachlässigung in der Anwendung dieser Worte schließen?
Muß nicht eine unbeschreibliche Gedankenlosigkeit bestehen,
oder ein absoluter Mangel an Verständnis dieser Worte, oder eine
völlige Unkenntnis von dem, was es heißt, ein Mensch zu sein,
herrschen, wenn trotz beständigen Hersagens dieser Sprüche
gerade dem Hohn gesprochen wird, was sie doch besagen wollen?
Ja, unsere Zeit ist gekennzeichnet durch die krasse Unwis­
senheit über die einfachsten Menschenfragen, trotz ihrer vielge­
rühmten Kultur und ihrer Kopfgelehrsamkeit. Jetzt haben wir
das Resultat dieser Unwissenheit. Jetzt müssen wir die schlim­
me Ernte einholen, die bitteren Früchte übler Saaten, die Ver­
nachlässigung unseres Erbes, das dem Menschen von höherer
Seite freigebig zur Verfügung steht. Aber wenn nur jetzt die
Augen geöffnet, wenn nur jetzt aus der schlimmen Wirkung die
Folgerung auf die entsprechende Ursache gemacht würde, wenn
nur die Einsicht heraufdämmerte, daß es sich beim Menschen
doch um etwas anderes handeln muß, als um das Knochenge­
rüste, um das sich Fleisch und Nerven schmiegen, um das liebe
Ich mit seinen nie zu befriedigenden Begehrlichkeiten nach An­
nehmlichkeit und sinnlichen Genüssen!
Man hat auch das Wort geprägt: „Mensch sein, heißt ein
Kämpfer sein" Aber wie steht es hier mit dem Verstehen und
Anwenden? Wohl seufzen viele in dem Daseinskämpfe unter
Entbehrungen und Leiden! Wohl finden sich die meisten im
Kampfe um die Existenz, und die Nöte unserer Zeit verstärken
diese Zustände immer mehr und mehr. Aber ist es denn eigent­
lich dieser Kampf um die materielle Existenz, der in dem ge­
nannten Spruch: „Mensch sein, heißt ein Kämpfer sein“, ge­
meint ist? Wofür soll denn gekämpft werden? Wer ist der
Feind, wo ist der Freund, wer führt den Kampf? Etliche haben
wohl schon eingesehen, daß damit doch nur der Kampf gegen
das Üble gemeint ist; sie haben ihre niederen Begierden, Leiden­
schaften und Hindernisse auf dem Pfade erkannt und auch An­
strengungen gemacht, sie zu besiegen. Wird doch davon in al­
len heiligen Büchern und ethischen Vorschriften gesprochen. Aber
wie steht es mit dem Resultat? Sind die Leidenschaften auch
wirklich überwunden worden? Sind sie nicht vielmehr doch
bloß zurückgehalten, zurückgedrängt und niedergehalten worden,
um bei erster Gelegenheit nur um so heftiger hervorzubrechen?
Kann ein Mensch, in welchem die niedere Natur vorherrscht, die­
se niedere Natur mit ihren eigenen Waffen bekämpfen? Benötigt
er hierzu nicht des Gegenstückes, der höheren Natur, der Waf­
fen des Geistes — Geist in wirklichem, höchstem Sinne genom­
men? Kann der Stoff den Stoff überwinden? Kann ein Mensch,
der seine Verbindung mit dem Göttlichen nicht kennt oder gelöst
hat, seine niedere Natur umwandeln? Womit will er das tun?
Mit dem Verstände? Aber was ist der Verstand? Benützt ihn
die niedere Natur nicht offensichtlich bloß wieder für ihre eige­
nen Zwecke? Ist der Verstand ohne höhere Führung nicht bloß
wieder ein Instrument der Selbstsucht?
Ja, wenn es heißt Mensch und ein Kämpfer zu sein, dazu ge­
hört schon etwas mehr Wissen als die Schulweisheit und Kopf­
WAS MUSS MAN WISSEN, UM MENSCH ZU SEIN? 81
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gelehrsamkeit unserer Tage; dazu gehört auch eine ganz andere
Verbindung mit dem Göttlichen als sie der Bibelgläubige des
orthodoxen Kirchentums zu besitzen vermeint. Der Beweis ist
ja erbracht an den Zuständen der Gegenwart und an der Ohn­
macht, mit der selbst der moderne Christ dem Treiben seiner
Sinne ausgeliefert bleibt. Wer kämpfen will, muß auch die rech­
ten Waffen haben; wer kämpfen will, muß einen starken Willen,
einen hohen Mut, einen festen Glauben, eine innere Zuversicht
haben, die nur der höheren Natur des Menschen entströmen.
Kann der ein Kämpfer sein, der sich seiner höheren Natur gar
nicht voll und ganz bewußt ist? Kann der ein Kämpfer sein,
der den Menschen nur von seiner persönlichen Seite her kennt
und noch in den Banden des Materialismus steckt? Kann der
ein Kämpfer sein, der sich noch als armer Wurm im Staube
dünkt und aus eigener Machtvollkommenheit nichts tun zu ver­
mögen wähnt? Sicher nicht; das dürfte nun doch endgültig be­
wiesen sein und keiner Erörterungen mehr bedürfen.
Aber nun handelt es sich eben darum, einmal die Schöpfer­
gabe des eigenen Nachdenkens zu benützen und die lange, ver­
nachlässigte Fähigkeit des Überlegens, Unterscheidens und Ur-
leilens wieder wachzurufen und zu entwickeln. Gewiß, wir kön­
nen es, ein jeder von uns. Hier handelt es sich jetzt lediglich
einmal darum, es zu tim. Da werden wir nicht lange brauchen,
um die theosophische Lehre von der zweifachen Natur des Men­
schen in ihrem praktischen Wert für die Selbsterkenntnis zu
erfassen.
Die "Wissenschaft fragt beim Erforschen irgend einer Sache
nach dem Ursprung derselben. Und wie steht es da beim Er­
forschen des vornehmsten Geschöpfes in der Welt, des Men­
schen? Wo ist sein Ursprung und sein Ziel? Wie ist seine in­
nere Zusammensetzung? Was kann uns da die moderne Wis­
senschaft sagen? Müssen wir uns immer noch mit dem ver­
zweifelten Zugeständnis zufrieden geben: „Wir wissen es nicht
und werden es nicht wissen?“ Wo kommen wir hin, wenn wir
über den wichtigsten Beständtteil des Menschen, über die Seele
und deren Funktionen noch länger unaufgeklärt bleiben sollen?
Aber wir haben jetzt eine Lehre, die uns gerade über den
Menschen besagt: „Wir wissen es und sollen es wissen.“ Diese
Lehre lautet klar und bündig:
Wir glauben an die Höhere und niedere Natur im Menschen. Wir
lehnen die Idee ab, daß Satan außerhalb unser Selbst sei, oder daß Satan
im dogmatilchen Sinne, in uns sei, sondern wir glauben, daß wir zwei
Naturen haben — die niedere, tierische, und die Höhere, Göttliche, das Ego.
Wir glauben, daß diese Höhere »Natur unsterblich ist und stets dar­
nach strebt, uns zu einem höheren Zustande des Verständnisses für die
wahrhaft edle Bedeutung des Lebens zu verhelfen und in uns eine tiefere
Hingabe zur Wahrheit und zu den Grundsätzen der Moral und der Liebe
zur Menschheit wachzurufen.
Wir glauben, daß wir nicht für ein begrenztes Leben von siebenund­
siebzig und hundert Jahren geboren wurden. Unserer Anschauung nach
hat Christus, der große Eingeweihte und große Theosoph, wie wir ihn
nennen, seine spirituelle Vervollkommnungsfähigkeit durch viele Leben er­
reicht und durch die Erfahrung eines jeden Lebens den gottgleichen Geist
in sich entfaltet, so daß er in diesem Sinne wahrhaft der Sohn Gottes war.
Wir glauben auch, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist
und daß wir unsere Nachbarn wie uns selbst lieben müssen, Wir glauben,
daß es unsere religiöse Pflicht ist, gegen den Irrtum zu protestieren; aber
es wird uns gelehrt, daß wir sicher sein müssen, daß es auch ein Ir r tu m
ist, gegen den wir protestieren, und zwar, bevor wir damit beginnen. Sie
werden wohl verstehen, daß diese Feststellung ihre Anwendung auf die
Anstrengungen unserer Gegner findet.
Wir glauben, daß der menschliche Körper der Tempel der lebendigen
Seele ist, und daß der Mensch diesen Körper bewachen, bemeistern und
mit ihm wirken muß, damit er rein werden möge und die höchste Arbeit
als ein Körper zu leisten vermag. Wir sind der Meinung, daß ein Mensch
nicht wahr, rein und machtvoll in den Bestrebungen wahrer Hilfsbereit­
schaft für die Menschheit sein kann, wenn der Körper mißbraucht wird,
wenn er nicht als ein Tempel der Seele betrachtet wird — des inne­
wohnenden Christos-Geistes.
Wir halten daran fest, daß die niedere Natur ein Instrument in den
Händen der höheren Kräfte der unsterblichen Seele sein soll; ferner, daß
das Gemüt dem unsterblichen Selbst untergeordnet werden muß und daß
wir, wenn wir diese Erkenntnis besitzen, den Schlüssel haben, der die Tore
zu Hilfsmitteln erschließt, mit denen wir uns zu einem höheren Zustande
empor zu schwingen vermögen und auf diese Weise fähig werden, der
Menschheit besser zu dienen. Liebe Freunde! Ist denn in dieser Philo­
sophie irgend etwas Gefährliches enthalten?
Theosophie lehrt, daß Bruderschaft eine Tatsche in der Natur ist, daß
wir alle durch die Göttlichen, unveränderlichen Gesetze, welche das mensch­
liche Leben regieren, zusammengehalten werden und daß es uns nicht zu-
steht, üble Gefühle oder Groll zu hegen, selbst nicht gegen unsere Feinde,
sondern daß der Geist des Vergebens in unserem Herzen sein muß. In
diesem Sinne laßt uns zusammentreten und bekennen, daß wir jenem
höheren Gesetz, welches all unserem Sein zu Grunde liegt, in wahrem Mit­
leid Gehorsam schuldig sind.
Lasset uns dessen eingedenk sein, daß alles, was wir zu tun haben,
•darin besteht, die Tiefen unserer Natur und unseres Herzens zum Erklingen
zu bringen, die Täuschungen und Nebel von unserem Gemüt, wie sie uns
das äußerliche Leben bietet, hinwegzuwischen!
Laßt uns durch Theosophie, durch unseren Glauben an Bruderschaft
und durch rechtes Leben die Wahrheit erkennen, die ganze Wahrheit, die
Ewige Wahrheit, und auf jene Weise jenes erleuchtende Licht empfangen,
das stets der Führer der ganzen Menschheit sein sollte!
E rk e n n tn is : das ist es, was die Menschheit braucht. „Mensch, er­
kenne dich selbst", das ist es, was die alten Lehrer die Zeitalter hindurch
gesagt haben, und „Mensch, erkenne dich selbst" soll eine meiner Bot­
schaften an die ganze Welt sein. Und wie, iro Namen des Himmels, können
wir jemals dazu kommen uns selbst zu erkennen, wenn wir beständig unser
Gemüt in eine falsche Richtung und in Aufregung versetzen, wenn wir
WAS MUSS MAN WISSEN, UM MENSCH ZU SEIN? 83
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
pessimistisch, erstaunt sind, probieren und experimentieren, immer bloß
fragen, uns nur auf das Gehirngemüt verlassen und uns hierbei allein auf'
blinden Glauben stützen?
Wir mögen auf die Diktate unseres Gewissens lauschen; aber wenn
wir nachdenken, wie sieht es denn mit dem Gewissen des zwanzigsten
Jahrhunderts aus? Unser Gewissen ist für die wahre Bedeutung des Lebens
und ihre höhere Pflicht noch nicht lebendig. Warum? Weil wir uns auf
blinden Glauben, statt auf Erkenntnis verlassen.
Laßt uns dem Pfade der Erkenntnis folgen, das Leben auf ernstere
Weise als je zuvor betrachten und im Gedächtnis behalten, daß ein einziger
verlorener Augenblick sorgenvolle Jahre für uns und andere bedeuten
kann, daß oft ein einziger, wenn auch unabsichtlich gemachter Mißgriff das
Schicksal von Nationen beeinflußt hat.
Wenn Herz und Gemüt in Einklang stehen, dann wird der Verstand
klar und rein, stark und entschlossen; dann tritt die Seele durch Herz und
Gewissen sozusagen in ein tätigeres Leben ein. Dann haben wir die könig­
liche Vereinigung des Spirituellen, Intellektuellen und Physischen . . . .
„Mensch, erkenne dich selbst!" In der Tat ist dies ein Gedicht, eine
Predigt, eine Inspiration und eine göttliche Kraft. „Mensch, erkenne dich
selbst!" Die Lehren der Theosophie prägen diese Worte in jedes mensch­
liche Leben ein. Ich meine: sei nicht zufrieden mit bloßem Glauben und
der Hoffnung, die aus dem Glauben entspringt, sondern erlange Erkenntnis.
Erkenne dich selbst, werde vertraut mit deiner Göttlichkeit und folge un­
erschrocken dem Pfade der Rechtschaffenheit!
Dies sind einige theosophische Lehren aus dem Munde der
gegenwärtigen Führerin der Theosophischen Bewegung, Käthe-
rine Tingley. *) Sie appellieren mit einer bestimmten Sprache
an das Herz der Menschen und erwecken mit einem Male das
innere Wissen von dem, was man sein muß, um ein wahrer
Mensch zu sein.
Was hätte ein Kant seinem Wahrspruch: „die größte An­
gelegenheit des Menschen ist, zu wissen, was man sein muß, um
ein wahrer Mensch zu sein", erklärend noch hinzufügen können,
wenn er die Lehren der Theosophie in bezug auf die Göttlichkeit
des Menschen gehabt hätte? Nun seit 1875, seit diese Leh­
ren durch H. P. Blavatsky der Welt wieder gebracht wurden,
kann diese Wissensforderung in bezug auf Selbsterkenntnis und
Menschenwürde restlos erfüllt werden. Der heutige Forscher auf
diesem, dem wichtigsten Gebiete der Seelenkunde, kann sich bis
ins Kleinste unterrichten, wie die höhere und die niedere Natur
beschaffen ist. Das Theosophische Handbuch Nr. II, das von den
7 Prinzipien des Menschen handelt, gibt vollen Aufschluß dar­
über, woher der Mensch stammt, und was seine wahre Natur ist.
Nehmen wir dazu die Theosophische Lehre über Karma, dem Ge­
setz, das uns das Wirken der Gewohnheiten zeigt und lehrt, wie
*) Aus ihren während des Internationalen Theosophischen Friedens­
kongresses 1913 auf Visingsö (Schweden) gehaltenen Reden,
DIE ZWEIFACHE MENSCHLICHE NATUR 85
höhere Gewohnheiten gewonnen werden können, welche die
Ernte eines glücklichen Lebens sichern, studieren wir ferner das
Theosophische Handbuch Nr. IV über die Wiederverkörperung,
Nr. VIII über die Lehre von den Zyklen, Nr. XVII und XVIII
über die Erde, ihre Runden und Rassen und über die Söhne
des Feuernebels, so haben wir in der Tat volle Einsicht in das
großartige Wissen genommen, über das, was der Mensch in
Wirklichkeit äst und wofür er auf Erden weilt.
In der Tat, was könnte hilfreicher für unsere Lebensauffas­
sung sein, als wenn wir den Zweck des Lebens kennen und wissen,
warum wir eigentlich hier auf Erden sind? Heute sind es so vie­
le Probleme, welche die Welt in Atem halten, aber wenn wir auf­
richtig sein wollen, gibt es jetzt eine größere Angelegenheit als
die, welche die Menschen vor allem angeht, die Forderung der
Selbsterkenntnis?
Die zweifache menschliche Natur
Von einem Arzt zu Point Loma,
in altes Märchen erzählt von einem Königssohn, wel­
cher, bezaubert durch einen schlimmen Magier, al­
ler Erinnerung an seinen Rang und Stand und an
seine Natur beraubt worden war, so daß er als Kuh­
hirte, in Lumpen gehüllt, auf dem königlichen Besitz­
tümern umher wanderte. Tief im Innersten seines Herzens fühlte
er sich unglücklich, denn er wußte, daß irgend etwas nicht in
Ordnung war, doch was das war, wußte er nicht. Und so ver­
suchte er immer, sich durch das eine oder das andere armselige
Notmittel ein wenig Glück zu verschaffen, um das nicht befrie­
digte Sehnen in seiner Brust zu stillen. Sein armes, getrübtes
Gedächtnis konnte ihm zwar sagen, daß etwas fehlte, aber das
Bild des Fehlenden vermochte es nicht zu geben. Von Zeit zu
Zeit kam sein Vater, der König, und drang in ihn, er möge sich
doch zurückdenken, wer und was er war; aber infolge der Be­
zauberung war es dem Sohne nicht möglich, die Gestalt des Va­
ters zu sehen und seine Stämme zu hören. Er hatte nur ein un­
bestimmtes Gefühl von der Gegenwart eines Wesens, das er
nicht verstehen konnte, von der Vermehrung seiner Unruhe und
seines Sehnens, so daß er durch dieses Aufsuchen von Seite sei­
nes Vaters nur tun so mehr angetrieben wurde, sich mit gewöhn­
lichen und nichtigen Vergnügungen gegen die ihm unverständ­
lichen Gefühle der Erinnerungen und gegen das unklare Sehnen
zu betäuben. Und so wanderte er weiter, meist allein, nur in
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Begleitung eines treuen Hundes, der ihm schon vor seiner Ver­
wandlung gehörte und der ihn nie verließ.
Da ordnete der König an, daß jeden Morgen bei Sonnen­
aufgang von den Zinnen ein großes Horn geblasen werde, denn
er dachte, wenn der Prinz draußen Gefahr liefe, sich zu verirren,
der Schall ihm die Richtung nach seiner Heimat anzeigen würde.
Und jedesmal, wenn der junge Mann den Ton des Hornes ver­
nahm, der mit dem ersten goldenen Sonnenstrahl erklang, schien
es ihm, als ob mit dem Klang eine Botschaft einträfe, eine Auf­
forderung zu einem Unternehmen der Selbstwürde. Für einen
Augenblick fühlte er sich erhoben und glücklich, aber da ihm
sein Gemüt nichts Näheres übermitteln konnte, pflegte seine
Begeisterung fast augenblicklich zu vergehen. Er verfehlte je­
doch nie, mochte er sein, wo er wollte, zur Morgendämmerung
stille nach dem Horne zu lauschen, wobei er versuchte, der
Bedeutung der Unruhe seines Herzens nachzuforschen, die
durch den Ton und durch das Morgenlicht erweckt worden war.
Und es schien ihm, als ob er zeitweise dem Verständnis dessen,
das ihm immer wieder entwich, näher käme.
Lange, lange Zeit, Jahre vergingen auf diese Weise. Da,
an einem herrlichen Sommermorgen, am Johannistage, erwachte
der Prinz, mit dem Gefühl, daß der heutige Tag ihm ein Ereignis
bringen werde, etwas Bedeutungsvolles, das er sich nicht erklä­
ren konnte. Er stand auf und erstieg die Spitze des Berges, von
welchem die Zinnen der väterlichen Burg und jenseits derselben
die zunehmende goldene Glut im Osten ersichtlich war. Und
da kam der glühende Lichtkegel der Sonne herauf, das Horn
ließ seine Melodie ertönen — plötzlich war es ihm, als ob etwas
von seinem Gehirn weggenommen würde; sein Herz durch­
schauerte; die dunkle Wolke schwand von seinem Gedächtnis,
im Augenblick wußte er wieder, wer er war, was er in seinem
lange dahinterliegenden königlichen Leben gewesen war. Seine
Lumpen fielen von ihm ab, darunter waren seine goldene Tunika
und der königliche Stern auf seiner Brust. So kehrte er mit
seinem treuen Hunde zur Burg zurück, begrüßt von den Freuden­
bezeugungen seines Vaters und den Zurufen aller, welche ihn in
den vergangenen Tagen liebten und ihm dienten.
Dieser Prinz hatte, wie ersichtlich, genügend Erinnerung an
seinen einstmaligen Zustand, um mit dem nunmehrigen unzufrie­
den zu sein. Ein unbestimmtes Gefühl sagte ihm, daß die arm­
seligen Vergnügungen, die ihm zugängig waren, nicht das wahre
Glück enthielten. Vielleicht wußte er dies schon, während er sie
genoß, oder er mag dies auch erst nachher erkannt haben. Aber
es würde für ihn sicherlich keine Hoffnung bestanden haben,
DIE ZWEIFACHE MENSCHLICHE NATUR 8 7
■wenn er vollkommene Befriedigung empfunden hätte. Dies
würde bedeutet haben, daß die Erinnerung an seinen früheren
Zustand und an seine wirkliche Natur so schwach, so tief in ihm
versenkt war, daß sie sein Gemüt überhaupt nicht beunruhigen
hätte können, und daß er schließlich ohne Erwachen an das
Ende seines Lebens gelangt wäre. Nie würde er der Melodie
des Hornes oder der Glorie des täglichen Sonnenaufgangs
irgendwelche Aufmerksamkeit geschenkt haben; Gesicht und
Gehör wären von ganz anderen Dingen in Anspruch genommen
worden. Aber der tägliche Augenblick des Aufmerkens und des
f orschens in seinem Innern, veranlaßt durch das Nagen seiner
unbestimmten Erinnerung, wurden ihm zur Rettung.
Und so war er besser daran, wie manche, welche tagsüber
nicht einen Augenblick Zeit haben, in ihrem Innern, in der Stille
und durch angestrengtes Beobachten zu forschen, wie manche,
welche nicht einen Augenblick ausschauen nach dem inneren*
Lichte und nach der inneren Melodie, und welche nichts emp­
finden, wie laut auch der Ruf des Königs, der Seele, ertönen
mag. Das ist es ja gerade, was der Schmerz, die Entbehrung,
die Annehmlichkeiten und die Enttäuschung bedeuten und leh­
ren, nämlich uns zu Suchenden zu erziehen, uns für den inne­
ren Ruf empfänglich zu machen, für den Ruf, wieder das wahre
Selbst zu sein und in den Garten Eden zurückzukehren. Diese
Aufforderung ruft uns zu einem erleuchteten Gemütszustand, in
welchem jede unserer Fähigkeiten zu ihrer höchsten Entfaltung
kommt.
Die meisten von uns wissen, wenn auch vielleicht noch
nicht in klarer Einsicht, daß wir zweifacher Natur sind, erhaben
und niedrig. Und wir kennen es, in welche gänzliche Erniedri­
gung uns das niedere Element unserer Natur bringen wird, wenn
wir ihm unbeschränkte Freiheit geben, in eine Erniedrigung bis
zum Erlöschen aller Kraft des Körpers und des Gemütes. Und
das andere Element: wohin würde uns dieses bringen, wenn wir
ihm seine Freiheit geben würden? Ohne Zweifel doch auf den
geraden Weg zur Tugendhaftigkeit! Sicherlich, die Tugenden
würden sich einstellen, sie würden das Natürliche werden. Aber
das große Ergebnis würde sein, daß eben jede höhere Fähigkeit
zur vollen Entfaltung käme, welche bei entgegengesetzter Hal­
tung ganz erlöschen würde. Und da das Entfesseln solcher
Kräfte wahre Glückseligkeit bringt, so scheint natürlich das Son­
nenlicht der Freude längs des ganzen neuen Lebens, welches das
wahre und das vergessene ist, das Leben, welches von dem Prin­
zen unseres Märchens in dem Augenblick erreicht wurde, als der
erste Strahl seines Sonnenaufganges erzitterte. Es ist jener Son­
nenaufgang, nach welchem wir alle ausschauen müssen! Wenn
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir das nicht tun, werden wir natürlich nie von ihm eingenommen
und erleuchtet werden. Wir würden es sicher nicht so beschwer­
lich finden, täglich einige Augenblicke darauf zu verwenden,
wenn wir uns des Resultates sicher fühlten. Aber es ist immer
schon von Anfang an etwas von dem Resultat vorhanden; gerade
wie bei dem Prinzen, welcher mit täglich zunehmender Klarheit
fühlte, daß irgendetwas Großes da war, er wußte nur nicht was,
das ihn erwartete. So bekamen seine Aushilfsvergnügungen
gradweise immer weniger, und sein Augenblick der Stille und
Hoffnung, des Lichtes und der Melodie immer mehr Bedeutung
für ihn. In seiner Einfalt hielt er diesen Augenblick heilig und.
unverletzlich und erlangte die langsam eintretende, aber volle
Belohnung für seine Beharrlichkeit,
Einige, ja vielleicht alle die älteren Märchen und Feen­
geschichten sind des Studiums wert. Sie scheinen von weisen
Geschichtenerzählern gemacht worden zu sein, welche versuch­
ten, in ihrer Geschichte, verborgen unter dem Reiz derselben,
irgend eine tiefe Wahrheit oder einen Vorgang in der mensch­
lichen Natur zu schildern. In solchen Erzählungen sind alle
Personen wirkliche Charaktere; das Ganze ist die Geschichte
eines jeden menschlichen Wesens. Wir alle sind gleich dem
Prinzen, die Welt in Verkleidung durchwandernd, allen anderen
und uns selbst ein Rätsel, in Unkenntnis darüber, was wir waren,
unwissend inbezug auf unsere eigene größere Natur, von wel­
cher wir kamen, und zu welcher wir zurückkehren können und
werden, der Natur, welche ihren Ruf in der Stille immer an uns
ergehen läßt, wie der königliche Vater in unserem Märchen. Der
Kund, als das Symbol des Glaubens, der Wahrhaftigkeit, Treue,
Beharrlichkeit und Wachsamkeit, paßt, wie ersichtlich genau in
das ganze Bild, Ebenso des Königs Gefolge; auch dieses hat
seinen rechten Platz; es sind die Kräfte, welche immer bereit
stehen, der höheren Natur zu dienen.
Das kleine Märchen enthält daher eine ganze Philosophie
über die menschliche Natur, eine Philosophie, auf eine Weise
zum Ausdruck gebracht, um unsere Imagination anzuregen, un­
sere Erinnerung zu beleben und uns vielleicht in unseren trübe­
ren Zeiten, wenn es unmöglich scheint, daß wir irgendetwas voll­
bringen können, Hoffnung und Vertrauen zu geben. Und wenn
wir dieses Märchen den Kindern erzählen wollten, würden wir
sehen, daß sie es nie vergessen und auch in späteren Jahren
seine Bedeutung nicht aus den Augen verlieren.
Unter der Geistlichkeit herrscht Klagen, und vielerorts
befürchtet man, daß die Religion durch die Geschäftigkeit des
modernen Lebens und der Zivilisation zum Erlöschen gebracht
DIE ZWEIFACHE MENSCHLICHE NATUR 8 9
werde. Möglich; aber ist der Grund hierfür nicht sehr einfach?
Die Menschen leben beständig und in jeder Hinsicht in der
Hoffnung etwas zu erlangen. Es muß daher etwas vor ihnen
liegen, nach dem sie ausschauen. Was sie in Wirklichkeit und.
im eigentlichen Sinne brauchen, ist mehr Bewußtsein, mehr Le­
ben! Wenn es ihnen nicht klar ist, daß sie dieses auf die eine
Weise erlangen, werden sie es auf die andere versuchen. Und
wenn sie dabei irgendwelchen Erfolg haben, wird die Gewohn­
heit die Praxis festigen, bis es sehr schwer für sie ist, sie zu
ändern.
Nun, vom Standpunkt der niederen, selbstischen Natur aus
ist vielleicht ein Erfolg zu verzeichnen. Geld, Stellung und ge­
wöhnliche Vergnügungen nähren und erwecken den einen Teil
unserer Natur, den niederen, und obgleich seine Tätigkeit als
bloße Erscheinung im Leben schnell dahinschwindet, so daß der
Betrag dessen, was sie hervorbrachte, wiederholt und meistens
gesteigert werden muß und zuletzt, gleich einer wertlos gewor­
denen Sache, seine Wirkung ganz und gar verfehlt, begreifen
■wir es doch nicht, oder kümmern uns so lange nicht darum, bis
wir den unmittelbaren Ansporn hierzu erhalten.
Dies kommt alles daher, weil wir die Stimme des Königs,
unserer eigenen größeren Natur, nicht hören und nicht antwor­
ten auf den Ruf aus den Höhen. Es fehlt uns das Wissen über
das in uns, was jenseits dieser körperlichen Persönlichkeit liegt.
Der Sonnenaufgang ist unser eigenes Licht; die Melodie wird
von einem anderen Teil unserer eigenen Natur geblasen. Der
Tod ist die Erschließung von und der Eintritt in unser eigenes,
vollkommeneres Sein, und die fast nicht gehörte Aufforderung
an uns lautet, diese Erschließung und dieses Eintreten jetzt, in
diesem Leben, vorzunehmen und so erst einmal voll und ganz zu
leben. Über die Möglichkeit hierzu ist uns nie etwas gelehrt
worden, und so versuchen wir einzig in den uns bekannten
Richtungen mehr Fülle des Lebens und des Bewußtseins zu
erlangen. Wir sind wie des Königs Sohn, aber wir kennen nur
das Leben des Kuhhirten, Und die Freude über einen kleinen
Widerstand gegen einen Trieb unserer niederen Natur, ist in
Wirklichkeit die Freude über einen Schritt, dem Erwachen unse­
rer wirklichen Natur entgegen, einen Schritt vorwärts zur Be­
freiung von der Bezauberung, welche unser Erkenntnisvermögen
verdunkelt.
Theosophie ist die jetzt wiederverkündete Botschaft über
unsere eigene höhere Natur, wiederverkündet, weil sie für so
viele Jahrhunderte verloren gewesen war. Sie ist die Botschaft
von unserer Würde und Stärke und von unseren unbegrenzten
VO DER THEOSOPHISCHE PFAD
Möglichkeiten, Nun, da wir einiges über die Tiefen wissen, bis
zu welchen wir sinken können, sollten wir da nicht denken, daß
es auch Höhen geben muß, zu welchen wir aufzusteigen vermö­
gen? Hat die menschliche Natur nur einen Pol? Religion in
dem Sinne, wie Theosophie dieses Wort gebraucht, ist eben diese
Lehre der Hoffnung; nicht allein der Hoffnung auf eine in wei­
ter Ferne liegende menschliche Fähigkeit zur Vollkommenheit
zu gelangen, sondern die Hoffnung auf ein Erwachen hier auf
Erden und in diesem Leben.
Bis jetzt haben wir vielleicht übergenug gesprochen vom
ewigen Leben, als von einer bloßen Linie, die sich ohne Ende
ausdehnt. Laßt uns aber eine Vorstellung vom Leben gewinnen,
wie es sich ausbreitet und emporstrebt, einem Leben, unbegrenzt,
reich und voller Sonnenschein, Dieses Leben wird es nicht
schwer finden, nach seiner eigenen Ewigkeit auszuschauen. Wir
sollten weit mehr an Raum und Ausdehnung denken, als an bloße
Endlosigkeit. Damit können wir jetzt beginnen. Die Endlosig­
keit ist irgendwie da, ist aber ohne Raum und Ausdehnung
wertlos, ja sogar schließlich etwas Unangenehmes, Und es ist
einer der Irrtümer einer gewissen Art religiösen Denkens, daß
es mehr die Endlosigkeit des Lebens betont, als seine Ausdeh­
nung und seine spirituelle Bereicherung, und es dadurch so
düster und nicht gerade einladend hinstellt.
Es liegt nicht viel Glanz und Schönheit, nicht viel Hoffnung
in dem Wort Ewigkeit. Es pulsiert nicht. Es ist kein Licht, kein
Raum, und keine Musik darin. Wollen wir sie einfach als wahr
annehmen und mehr an das andere, an die zunehmende Fülle
und Freude denken. Wir bekommen auf diese Weise etwas,
woran wir sofort zu arbeiten anfangen können. Das heißt, wir
werden beginnen auf das Horn zu lauschen, das von den Höhen
•erklingt, und die erste Schwingung der aufgehenden Sonne ver­
spüren. Das ist die Botschaft der Theosophie, daß dieses neue
Leben für uns jetzt und hier auf Erden möglich ist — deswegen,
weil dieses unser Lebensbewußtsein hier im Körper, das Leben
der Persönlichkeit, ein Strahl des göttlicheren Lebens ist,
welches auch das unserige ist, der Sohn des Königs im Märchen,
welcher seine Abstammung, sein Höheres Selbst, nicht kennt.
Und so ist jede unserer Wiederverkörperungen, jedes unserer
wiederholten Leben, die so voll des Schmerzes und des Kum­
mers sind, die Gelegenheit zum Erwachen. Das Wort Religion
bekommt eine ganz andere Bedeutung, wenn wir uns Religion als
•den Pfad des Erwachens zu Freude und Wirklichkeit denken,
den Pfad, der aus den Träumen hinein ins Leben führt.
Wenn nun die landläufige -religiöse Lehre der Welt nicht
helfen konnte, so liegt dies daran, daß sie es unterließ, die Mög­
DIE ZWEIFACHE MENSCHLICHE NATUR 9 t
lichkeit des Erwachens, des Erreichens der Vollkommenheit zu
betonen. „Warum soll ich gut sein?” sagt das Kind zu seiner
Mutter. Die Antwort ist gewöhnlich, „weil der liebe Gott es
wünscht.“ Dasselbe Kind könnte gleicherweise beim Üben von
Musik fragen, „warum soll ich Tonleitern üben?" Würde das.
Kind die Musik noch so lieben und zufrieden seine Tonleitern
weiter spielen, wenn der Mutter Antwort einfach lautete: „weil
es dein Musiklehrer wünscht?" Die weise Mutter wird dem
Kinde verständlich machen, daß Tonleiterspielen zu einem be­
stimmten Ziel führt und eine Fähigkeit entwickelt, daß es nicht
selbst Endzweck ist, sondern der Weg, etwas zu erlangen. Der
Mensch ist für praktische Arbeit geschaffen. Ohne die Idee und
Hoffnung auf eine vor ihm liegende Vollendung, kann er nicht
mit ganzem Herzen bei einer Anstrengung oder Arbeit sein..
Wenn seither, alle diese Jahrhunderte lang die Vollendung des
Erwachens der Seele als eine Möglichkeit dargeboten worden
wäre, so würde die Erde ein Himmel sein, im Vergleich mit dem»
was sie jetzt ist; der Krieg würde längst verschwunden, das Geld
nie der große soziale Götze geworden sein, und in jedem Lande,
in jedem Ort, würden Menschen leben, welche die willigen Hörer,
über das Licht des Erwachens, das sie selbst erreicht hatten, be­
lehren würden. Eine derartige Botschaft ist wohl die größte, die
der Mensch dem Menschen überliefern kann.
Der Prinz in unserer Geschichte stellt das Gemüt dar, wel­
ches in jedem von uns erwachen, und lernen muß, sich von den
gewohnten Zuständen und falschen Formen der Tätigkeit hin­
wegzuwenden und die rechten zu finden. Während der Prinz
auf den Sonnenaufgang wartete und auf das Blasen des Hornes
lauschte, verharrte er einige Augenblicke in der Stille. Das ist
die Funktion wirklicher, innerer Stille, das Gemüt zu befähigen,
für- einige Augenblicke aus seinem gewohnten Zustand in einen
neuen überzugehen, sich von seinen gewohnten früheren Besitz­
tümern hinweg und neuen zuzuwenden, ein Unternehmen, das,
weil neuartig, zuerst wie Leere zu sein scheint. Sehnen heißt
das Wort, welches uns über die diesbezügliche Anstrengung, das.
spirituelle Lauschen nach innen, am meisten sagt. Plötzlich
kommt von der Seele etwas über uns, eine schwache Empfindung
des Friedens in Kopf und Herz. Das ist der erste Strahl des
Sonnenaufganges, der auf der Erde immer irgendwo vor sich
geht. Zu irgendeiner Zeit des Tages haben wir für einige
Augenblicke die Wahrnehmung, in Berührung mit unserem vol­
leren Leben zu kommen. Mit jedem Tage gewinnt diese Be­
rührung für uns an Wirklichkeit, wir kommen ihrer endlichen
und vollständigen Bedeutung näher. Und dann werden uns
äußere Ereignisse weniger wichtig erscheinen, Belästigungen und
Enttäuschungen weniger scharf, die allgemeinen, gewöhnlichen
9 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Vergnügungen weniger des Nachgehens wert, Reibungen mit an­
deren weniger aufreizend sein. Zuletzt überkommt uns eines
Tages wirkliche Erkenntnis.
Doch diese Arbeit, diese Alchemie^ geht ziemlich langsam
vor sich. Wenn aber der Musiker den Eingebungen der Inspira­
tion, welche über ihn kommen, keine Beachtung schenken, wenn
er seine Gedanken nie zum Schweigen bringen und seinem inne­
ren Hören keine Aufmerksamkeit schenken würde, würde er
seine schöpferische Gabe bald ganz verlieren, ja vielleicht ver­
gessen, daß er sie überhaupt hatte, diesen göttlichsten Teil seiner
selbst. Wenn er dann in späteren Jahren sich daran erinnerte
und sich entschlösse, sie zurückzugewinnen, so würde er es nicht
so leicht finden, sie wieder zu erlangen, wie er sie verlor. Er
müßte sie sehr oft zu sich bitten, bevor sie, anfangs sehr schwach,
beginnen würde, zurückzukommen. So ist es auch mit uns. Auch
wir haben vielleicht seit vielen Verkörperungen unsere höchste
Gabe vernachlässigt, den Eingebungen unseres größeren und
göttlicheren Lebens keine Beachtung geschenkt und uns durch
Unachtsamkeit fast gänzlich davon abgetrennt. Wir haben ge­
lebt, als ob das göttliche Leben gar nicht vorhanden wäre. Un­
sere Denker haben philosophische Systeme ausgearbeitet, in wel­
chen nichts davon zu finden ist, unsere Wissenschaft und unsere
Erziehungslehre ziehen das göttliche Leben nicht in Betracht,
selbst unsere religiösen Lehren lassen ihm nur spärlichste Ge­
rechtigkeit wideifahren; zuweilen leugnen sie es ganz und gar,
oder nennen den Glauben daran eine Anmaßung, und unsere per­
sönlichen Interessen und Handlungen haben meist keinen Bezug
darauf. So ist es denn kein Wunder, wenn die ersten Anstren­
gungen, zu ihm zurückzukehren, keinen augenblicklichen Erfolg
bringen und für eine Weile gänzlich fruchtlos zu sein scheinen.
Aber dieses göttliche Leben ist vorhanden; das ist die erste Bot­
schaft der Theosophie! Das ist es, was Theosophie meint, wenn
sie sagt, daß alle Menschen göttlich sind, und daß keine Anstren­
gung, unsere Göttlichkeit zu finden, verloren ist. Die Wirkung
der geringsten Anstrengung hierzu verbleibt in unserer Natur,
und selbst, wenn wir in diesem Leben keine weitere mehr ma­
chen, ist sie als eine erlösende und führende Macht in einem
kommenden Leben gegenwärtig. Jede Anstrengung ist gleich­
bedeutend mit dem Ansammeln eines Schatzes im Himmel, und
das Königreich des Himmels wartet in unserem Innern. So kön­
nen wir in unserem täglichen Leben in der Erfüllung unserer
Pflichten hoch über dem Bereiche des Vergänglichen leben.
Es gibt ein sicheres Zeichen, durch welches ein Mensch er­
kennen kann, daß er sich seiner höheren Natur nähert, ohne
welches alles andere umsonst ist. Wenn sich sein Sinn für Bru­
DIE ZWEIFACHE MENSCHLICHE NATUR 9 3
derschaft nicht erweitert und vertieft, macht er keinen wirklichen
Fortschritt. Wenn sich aber dieser Sinn erweitert und vertieft,
wenn jenes Sonnenlicht seine Natur durchdringt und in seinen
Gedanken und in seiner Lebensführung mehr und mehr nach
außen scheint, dann ist er auf dem rechten Pfade, wenn sich auch
lange kein Zeichen seines Fortschrittes zeigen sollte. Denn,
wenn Selbstsucht und persönlicher Egoismus die Kennzeichen
des abwärts gehenden Weges sind, dann müssen die entgegen­
gesetzten Eigenschaften die Kennzeichen eines Menschen sein,
der sich höhenwärts dem Lichte zuwendet, Frohsinn, Herzlich­
keit, Wohlwollen, Güte, Sympathie und Mitleid — sind Worte
für verschiedene Offenbarungen der Bruderschaft. Sie sind die
Zeichen des Erwachens. Dr. Buke, Whitmans, des großen ameri­
kanischen Dichters Arzt, erzählt, daß er Whitman nie kritisch
oder unfreundlich über einen anderen Menschen sprechen hörte,
und jemand anders sagte von Whitman, daß er in dem Augen­
blick, in welchem jemand mit ihm in Berührung kam, ihm fühlen
ließ, daß er ihn lieb habe. Er war ein Mensch, welcher vielmehr
zum Erwachen gelangt war als die große Mehrzahl; der Geist
der Bruderschaft pulsiert mächtig in allem, was er schrieb. Und
Beethoven, ließ in seiner letzten und größten Symphonie, wo er
vielleicht das höchste Bewußtsein, welches je Musik zum Aus­
druck gebracht hat, erreichte, den Chor von dem „Kusse" singen,
den er der „ganzen Welt“ sandte. Seine Inspiration hatte hier
die Schranken seiner Persönlichkeit niedergebrochen, und er
fühlte seine Einheit mit der ganzen Menschheit.
Jede Handlung oder jeder Gedanke, wenn er vom Geiste
der Bruderschaft erfüllt ist, verdünnt den Schleier, zwischen
Seele und Gemüt, macht das Gemüt und selbst den Körper
durchlässiger für das Licht der Seele, der individuellen Seele und
der Allseele; während alle gegenteiligen Handlungen und Ge­
danken den Schleier verdichten und das Licht auslöschen. Mit
jeder Handlung, die im Geiste der Bruderschaft ausgeführt
wurde, kommen wir für einen Augenblick mit der Allseele,
welche die Summe der individuellen Seelen und noch etwas
mehr ist, in Einklang, Seit ihrem Zeitalter langen Wirken sind
wir für einen Augenblick ihr tätiges Werkzeug geworden, und
dieser Augenblick hinterläßt seine ewige Spur in unserer Natur,
tin Teilchen von dem Blei ist von nun an Gold. Und eines
Menschen Streben nach Einheit mit dem Lichte, nach endlichem
Zerreißen des Schleiers, der sich zwischen ihm und dem Lichte
befindet, kann nur dann siegreich wirksam werden, wenn ein ge­
nügend großer Teil von ihm in Gold umgewandelt ist. Diese Um­
wandlung aber vollbringt er gradweise durch Handlungen und
Gedanken, welche den Geist währer Bruderschaft atmen. Daß
wir bei unserem Ringen nach Freiheit Mißerfolg haben können,
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kommt daher, weil wir diese Bedingung nicht einsehen. Es ist
nicht genügend von unserem Bewußtsein, von unserem Willen,
in Tätigkeit, um unser Streben fruchtbar zu machen. Denn dies
erfordert eine besondere Anstrengung des Willens, ganz ver­
schieden von jeder anderen; und die Kraft, sie zu machen, so daß
eines Tages in der Stille die plötzliche Umwandlung zustande
kommt, wird nur durch freundliche Handlungen, Worte und Ge­
fühle erworben. Die Seele kann sich schließlich nur demjenigen
offenbaren, welcher unentwegt für sie arbeitet, und jede Seele
ist, als ein Teil der Allseele, bebürdet mit einem Teil von ihrer
Arbeit für die Menschheit. „Wir erreichen den unsterblichen
Pfad nur durch fortdauernde Handlungen der Güte, und wir ver­
vollkommnen uns durch Mitleid und Barmherzigkeit“, sagte Gau-
tama, der Buddha, Und an anderer Stelle sagte er: „Der
Mensch, welcher diesen edlen Pfad wandelt----pflegt inmitten
unter allen Wesen den guten Willen in unbegrenztem Maße.
Möge er ununterbrochen in diesem Zustande des Gemütes ver­
bleiben, ob stehend oder gehend, wachend oder schlafend, krank
oder gesund, lebend oder sterbend; denn dieser Zustand des
Herzens ist der höchste in der Welt!“
Gebe dir das Versprechen:
So stark zu sein, daß nichts deinen Gemütsfrieden zu stören
vermag.
Von Gesundheit, Glück und Gedeihen zu reden zu jedem, dem
du begegnest.
Allen deinen Freunden fühlen zu lassen, daß ein Etwas in
ihnen ist.
Von all und jedem die sonnige Seite zu sehen und deinen Opti­
mismus wahr zu machen.
Nur das Beste zu denken, nur für das Beste zu wirken und nur
das Beste zu erwarten.
Über den Erfolg anderer gerade so begeistert zu sein, wie über
deinen eigenen.
Die Fehler der Vergangenheit zu vergessen und nach größeren
Errungenschaften der Zukunft zu drängen.
Allzeit ein fröhliches Gesicht zu machen und ein Lächeln be­
reit zu haben für jedes lebendige Geschöpf, dem du
begegnest.
Der Veredelung deiner selbst so viel Zeit zu widmen, daß dir
keine übrig bleibt, andere zu kritisieren.
Zu groß zu sein, als verdrossen zu werden, zu edel, als daß
Zorn, zu stark, als daß Furcht aufsteigen könnte, zu glück­
lich, als die Gegenwart des Unmuts zu gestatten.
H. P. Blavatsky
und ihr Beitrag zur Archäologie
G. Knoche
(Fortsetzung)
DIE GRUNDLEGENDEN PRINZIPIEN ALS SCHLÜSSEL
Wie H. P. Blavatsky klarlegte, braucht die Wissenschaft
heute nicht nur Daten, sondern einen besseren Gebrauch der
Daten, der Jahreszahlen und Zeitangaben, die sie bis jetzt zur
Hand hat. H. P. Blavatsky hat vollständig recht; von welchem
Nutzen sind für ein vor Kälte zitterndes Kind eine Menge von
Kleidungsstücken, wenn es nicht weiß, wie es auch nur eines
davon anziehen soll, oder eines Zimmermanns Werkzeugkasten
für Jemand, der nicht mit dem Handwerkszeug umzugehen
weiß? Es ist klar, es besteht weniger Notwendigkeit, nochmehr
Oberschenkelknochen oder Töpfereien auszugraben, wir brauchen
vielmehr eine erweiterte, breiter angelegte, philosophische An­
sicht über das Altertum im Ganzen genommen, sowie mehr Licht
über die Erkenntnis der allerersten Anfänge vom philosophi­
schen Standpunkt aus; denn der Mensch wünscht in Wirklich­
keit ausfindig zu machen, wer er ist, woher er kam und was seine
wahre Stellung im großen Evolutionsplan ist.
Damit gelangt der Schüler der Archäologie mit einem Male
auf die Beiwege der Philosophie, auf die Psychologie und auf die
Religion, ganz zu schweigen von den reizvollen und belehrenden
Pfaden der Geschichtskunde. Aber warum auch nicht? Diese
Pfade liegen nicht auf getrennten Gebieten, sondern offenbar
auf einem Gebiet, sie kreuzen sich und treffen sich wieder; sie
winden sich oft Seite an Seite hinan und gehen zuweilen inein­
ander über.
In der Hauptsache, gestützt auf das Zeugnis der Autorität
der archäologischen Texte, im Verein mit den durch die über die
ganze Welt verstreuten Denkmale des Altertums gelieferten, of­
fensichtlichen Tatsachen, nicht zum wenigsten auf Grund der
mystischen, ungesprochenen Zustimmung des menschlichen Her­
zens, erklärt H. P. Blavatsky, daß der Mensch mehr als sein Kör­
per ist, ein Funke aus der großen Zentralquelle des Lebens, der
Liebe und des Lichts, daß er existierte, ehe die Berge entstanden,
sogar ehe die Erde geformt wurde, daß er älter ist, als das Al­
tertum selbst und daß sein Ursprung in der Göttlichkeit zu
suchen ist.
„ Die Leute haben nach dem fehlenden Bindeglied ausge­
schaut“, schreibt sie in dem Buch, welches diesen Artikel enthält,
-Mach dem Unrechten Ende der Kette“!
96 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Mensch ist nicht einteilig, sondern er hat zwei Natu­
ren. Sein Körper, ja, ist ein Tier, etwas, das seinen Ursprung
in der materiellen Welt hat; aber sein Geist, der wahre Mensch,
der keinen Tod kennt, unvergänglich und göttlich ist, — dieser
Teil nahm seinen Aufstieg in der Gottheit, der Quelle, dem An­
fang dessen, das niemals vergeht. So ist zu ersehen, daß der
Mensch zweifach in seiner Natur anzusehen ist, Gott und Tier
in einem, zweifach unter jeder Lebensbedingung und durch alle
Zeitalter hindurch, seit jener fernen, jedoch historischen Zeit,
als das Feuer des Gemütes in ihm aufsprang und er zum voll-
sländigen Menschen wurde.
Die Göttlichkeit des Menschen! Sie ist die zentrale, ewige,
zarte, thematische Stufenfolge, die durch das ganze symphoni­
sche Gedicht geht, welches die Wahrheit des Altertums dar­
stellt. Sie ist der Schlüssel — lassen wir der Archäologie nur
ihren Teil beitragen — welcher jedes Schloß öffnet; sie ist das
rasche, über alles ausgegossene Licht; sie ist das innere, einende,
erklärende Prinzip, welches das denkende Gemüt intuitiv als
die führende Macht in den wirklichen Beziehungen des Lebens
erkennt. Sie ist der goldene Theosophische Faden, an welchem
alles, was in der Wissenschaft, in der Kunst, im Gesetz, in der
Religion und in den großen Mythenbildungen der Welt wahr ist,
hängt, wie Perlen an einer Schnur. Um ein Bild aus dem Ge­
setzwesen zu entnehmen — sie ist das höchste, verfassungge­
bende Prinzip, das sich durch den gesamten Codex hinzieht. Und
gerade diese Anerkennung der Göttlichkeit des Menschen ist es
vor allem, die es H, P. Blavatsky ermöglichte, die Ergebnisse ar­
chäologischer Forschungen nach synthetischen Grundsätzen zu
behandeln und die Prinzipien durchzusehen und zu erweitern,
auf denen diese Wissenschaft ruht.
H. P. Blavatsky sprach bei der Herausgabe ihres Werkes mit
Bestimmtheit von dem Bestehen eines großen Ganzen der Weis­
heitslehren: Religion, Wissenschaft und Philosophie als einem,
was seit undenklichen Zeiten unberührt bestand, dessen Prin­
zipien durch die Forschungen von Gelehrten während Jahrtau­
senden als eine viel höher als heute stehende Kultur erwiesen
und welche einst allgemein erkannt und geglaubt wurden. Die
Prinzipien dieses Lehrkörpers sind grundlegend, sie sind es, wel­
che uns eine erweiterte Ansicht über die Natur und über den
Menschen geben, welche in der heutigen Archäologie leider fehlt.
Es ist klar, daß Jemand, der diese Anschauung gewinnen will,
diese Anfangsgründe beherrschen muß, bis zu einem gewissen
Grade wenigstens, bevor eingehendere Fragen aufgenommen
werden können.
BLAVATSKY'S BEITRAG ZUR ARCHÄOLOGIE 97
Ls jedem Fall sollte der forschende Archäologe diesen Weg
versuchen. Einige haben es getan und waren erstaunt, wie sich in
öem hohen Wall ihrer Schwierigkeiten neue Tore öffneten. Was
mwpr das Ergebnis ist, man kann in keiner schlimmeren Lage
sein, als in der heutigen, wo die landläufigen materialistischen
Theorien über den Menschen und über die Natur als Haltepunkt
genommen werden, denn die Entdeckungen widersprechen den­
selben auf der ganzen Linie. Da Katherine Tingley und ihre
Schüler sich noch an die Theosophischen Veröffentlichungen hal­
ten, kann man sehen, daß die Tatsachen, die der Materialismus
der Wissenschaft aufgestellt hat, in das Gerippe der Theorien
passen.
UNSERE ARCHÄOLOGISCHEN RÄTSEL
Wir sind noch lange nicht am Ende mit ihnen. Die Mensch­
heit war selbst in fernsten Zeiten weder den Affen verwandt,
noch wild. Was über sie betreffs ihrer göttlichen Zivilisation
mit ihrer beispiellosen Architektur, höchsten Literatur und edlen
Kunst aufgezeichnet wurde und jetzt durch die archäologischen
Forschungen und Entdeckungen Jahr tun Jahr für den Leser ent­
hüllt wird, verneint diese Annahme vollständig. Daß in ent­
sprechenden, früheren Zeitabschnitten Überbleibsel Wilder ge-
iunden werden, hat nichts mit der Sache zu tun, denn wie H, P.
Blavatsky zeigt, beweist dies nichts anderes, als daß Wilde exis­
tieren, gerade wie heutzutage gleichzeitig unter Kulturmenschen
auch noch. Sie sagt hierüber in ihren Schriften:
„Wenn die gegenwärtige Bevölkerung der Erde verschwunden wäre
und ein zur „kommenden Rasse" gehörender Archäologe der entfernten
Zukunft die Haus-Werkzeuge eines unserer indianischen oder Andamm
Insel-Stammes ausgraben würde, wird er berechtigt sein zur Schlußfolge­
rung. dag die Menschheit des XIX. Jahrhunderts gerade „aus der Steinzeit"
kervorgegangen sei?" e n ts c h le ie rt.)
Oder wenn die Waffen der Veddahs auf Ceylon gefunden würden,
würden unsere Nachkömmlinge recht haben, wenn sie uns alle als Wilde
der Paläozän-Periode einreihten? (D je G e h eim , e h re j
Auch geht die Entwicklung von niederen zu höheren For­
men nicht in einer geraden Linie vor sich, nicht vom Seeschlamm
zum Philosophen, von der Wildheit zur Zivilisation, Sie fließt
weiter, aber mit wechselnden Aufstiegen und Niedergängen, eine
wiederkehrende Ebbe und Flut, Es werden beständig Funde
gemacht, deren schichtengemäße Lage ( nach der landläufigen
Ansicht) auf einen Kulturzustand hinweist, den anzunehmen, ihr
Stil, Inhalt oder die Schädelmaße durchaus verbieten. Natür­
liche Zuchtwahl und das Überleben des Geeignetsten mögen als
feststehende Lebensgesetze aufgeführt werden, aber die Entdek-
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kungen der Archäologie geraten auf einen toten Punkt bei dieser
Annahme. Denn als ein Ganzes genommen, enthüllen diese Ge­
setze das Gesetz des Mitleids und der Bruderschaft, das in ei­
nem gewissen Grade zu allen Zeiten, aber besonders in der fer­
nen Vergangenheit galt, und ihm sind die großen, spirituellen
Zivilisationen zuzuschreiben, die einst unter erleuchteten Leh­
rern und initiierten Königen und Königinnen errichtet wurden.
Nehmen wir den rätselhaftesten von allen Fällen, den des
Menschen aus der alten Steinzeit, der durch die mancherlei Ab­
weichungen das Schichtenproblem zu einem so verwickelten
macht. Wir mögen die Farbstoffe zerlegen, die er gebrauchte,
und die wenigen zurückgebliebenen Knochenüberreste messen
und katalogisieren, aber wie erklären wir ihn uns? Warum exis­
tierte der Mensch des Paläozän-ZeitaJters? Wer war er?
Welche Verwirrung vermögen z. B, seine Malereien anzurichten!
Er muß ein „Wilder“ sein, weil er zu so ferner Zeit lebte, und nur
ein Wilder konnte eine Lebensweise wie die seinige in einer
Höhle ertragen haben. Aber da kommt nun seine Kunst, so
gereift im Ausdruck, so prächtig in der Technik, so gedankentief,
so beweglich und lebendig. Und dann die Paläolith-Schädel!
Sie wollen einfach da nicht hinpassen, wo sie eingereiht werden,
denn die ältesten von ihnen, weit entfernt davon, den niedrig­
sten Typ darzustellen, sind wahrscheinlich die des höchsten. Da
ist unser Cro-Magnon-Künstler, mit einer Kopfcharakteristik,
die den Mumienkopf Ramses II. fast degeneriert aussehen läßt.
Hier haben wir die Verwicklung. Große Künstler, die dem
Rheumatismus ausgesetzt, zusammen mit Hyänen und Bären in
Höhlen leben: entartete „Wilde“, die kaum aus dem Affenge­
schlecht hervorgegangen, jedoch, wie ihre Kunst und die aufge­
fundenen Knochen bezeugen, groß gewachsen, hübsch, wunder­
bar, geistreich und erfinderisch waren und eine Liebe zur
Schönheit, in mehr majestätischer als gefühlmäßiger Art besa­
ßen, die Griechenland und Ägypten etwas zu sagen hätte!
Der Knoten wird jedoch gelöst und die scheinbaren Wi­
dersprüche werden erklärt in dem Lichte, das H. P. Blavatsky in
der Geheimlehre über die Steinzeit ausgießt. Die angeführten
besonderen Rassen — denn das Steinzeitalter hatte viele Typen,
sogar den schwarzen — waren am Fuße einer abschüssig, nieder­
wärts führenden Entwicklungsebene angelangt, welche sie sich
in längst vergangenen Zeitaltern durch den Mangel moralischer
Kraft und Bruderschaftslebens hinabgleiten ließen. Durch ihre
eigenen Handlungen in die harten Lebensbedingungen der Zwi­
schen- und Nacheiszeit Europas gedrängt, „mit dem schwer auf
ihnen lastenden Alp atlantischen’Karmas" zeigt sich der Mensch
der Paläolithischen Zeit weder als eine notwendige (ausgenom-
KARMA ALS TRÖSTER 99
nsen ca, wo ihn seine moralische Nachlässigkeit dazu machte)
soch als eine logische Stufe in der Entwicklung, sondern ein­
zig und allein einen Nebenweg verfolgend. Seine Erfahrung be­
stand in einer „karmischen Hemmung in sehr großem Maßstab."
£ r befand sich in der Lage eines „Bankerotteurs", der nach einer
sinnlosen Verschwendung seines Vermögens an den Beginn sei­
ner Laufbahn zurückgeworfen wurde, auf seine ersten Hilfsmit­
tel angewiesen und gezwungen wird, unter harten Bedingungen
einen neuen Anlauf zu nehmen. (Fortsetzung folgt.)
Karma als Tröster
H. T. E.
Mit jener absoluten Erkenntnis, daß a lle eure Beschränkungen Karma,
■ran vergangenen oder von diesem Leben, zustehen, und mit einem nun­
mehrigen festen Vertrauen auf Karma, als dem einzigen Richter . .. könnt
ihr allem Stand halten, was sich auch ereignen möge, und gelassen bleiben,
trotz der gelegentlichen Niedergeschlagenheit, die alle fühlen, die jedoch
cas Licht der Wahrheit immer wieder zerstreut.
W . Q. J u d g e .
ie Theosophischen Lehren sind wertlos, wenn sie von
uns auf unserem Lebenspfad nicht zur Wirklichkeit
und uns dienlich gemacht werden; und die Lehre
von Karma muß ebenfalls zur Wirklichkeit und uns
dienlich gemacht merden, sonst sind wir nicht besser
daran, wie vorher, als wir noch nichts davon gehört hatten. Die
Menschen sind stets dazu geneigt, wenn sie einen neuen Glauben
annehmen, ihre alte Gemütsgewohnheit beizubehalten und ledig­
lich nur den bloßen Wortlaut ihres Glaubens zu ändern. Ein
Mensch, welcher in einer besonders begrenzten Form von Sek-
tentum erzogen wurde, kann vielleicht alle seine Dogmen ver­
abschieden und doch noch unbewußt viele durch seine Erziehung
erzeugten Charakterzüge beibehalten, sodaß er diese in
seinen neuen Glauben hineinverpflanzt. So kann er ein be­
schränkter und unduldsamer Skeptiker oder ein selbstbewußter
und scheinheiliger Materialist werden. Daher müssen wir uns
in Acht nehmen, wenn wir einen neuen Glauben annehmen, da­
mit wir den Hausgöttern über unserem Herd nicht bloß ein
neues Kleid geben. Wir müssen es vermeiden, unsere Denkmä­
ler gewohntermaßen nur mit neuen Köpfen zu versehen, sobald
ein neuer Herrscher oder ein neuer Glaube auf der Bildfläche
erscheint. Sonst könnten wir auch Karma als einen Gott be­
nützen, welcher nebenbei in einem passenden Schrein für be­
sondere Gelegenheiten gehalten und nur bei besonderen Ereig-
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nissen hervorgeholt wird, um, wenn es keine andere Möglich­
keit mehr gibt, ihn für den guten Ausgang einer Sache anzu­
flehen.
Wenn man einen Artikel über diesen Gegenstand schreibt,
fühlt man erst recht die Notwendigkeit, auf diese Neigung, die
Gedanken in der alten Spur laufen zu lassen, hinzuweisen. Denn
sonst kommt man dazu, von Karma als einem Glaubensartikel,
einer Klausel in einem Glaubensbekenntnis, zu sprechen. Würde
es nicht besser sein, Karma als eine Auslegung seiner eigenen
intuitiven Überzeugung anzusehen. Blicken wir zurück auf die
Vergangenheit, so scheint es uns tatsächlich, als ob uns der
Glaube an Karma innewohne und als ob die Thecsophischen Leh­
rer uns nur unsere eigenen Gedanken ausgelegt hätten, die durch
mancherlei Einwände derjenigen, welche unser Gemütsleben be­
einflußt haben, verdunkelt wurden. Es ist doch ganz natürlich,
zu glauben, daß das ganze Leben nach gerechten und untrügli­
chen Gesetzen geordnet ist. Wir können nicht an Wirrwarr, Zu­
fall und Unordnung glauben. Die einzige Schwierigkeit besteht
darin, es recht zu erkennen, wie sich Gerechtigkeit und Ordnung
auswirken.
Wir fühlen, daß mit der Fähigkeit, Fragen zu stellen, auch
die Kraft Hand in Hand gehen muß, sie zu beantworten und daß,
wenn der Mensch die erstere Fähigkeit hat, er auch die andere
haben muß. Wir sind uns einer Kraft in uns bewußt, welche un­
endlich in ihrem Bereich ist, die sich nicht mit der Bemerkung
ablun läßt, daß jedwedes für immer jenseits des Bereichs der
Erkenntnis liege. Wahrlich, niemals wurde ein entmutigenderes
Dogma geäußert, als das, welches uns (in verschiedenen Arten)
sagt, daß wir gewisse Dinge niemals erkennen können — daß
gewisse Dinge außerhalb unserer Erkenntnis liegen. Wenn wir
das Wirken von Karma jetzt nicht verstehen und nicht sehen,
wie sich die Gerechtigkeit im menschlichen Leben auswirkt, so
kann der Grund unserer Blindheit nur der sein, daß wir nichSj
genug über das menschliche Leben und über unsere eigene Na­
tur wissen. Wenn wir mehr darüber wissen, werden wir das
Wirken Karmas auch besser verstehen.
Um Karma zu verstehen, haben wir zu beachten, daß dieses
persönliche Leben nicht alles ist, sondern daß wir allzeit an einem
weit größeren Bewußtsein teilhaben, welches wir nur dunkel
ahnen, welches jedoch durch unsere Intuition zu uns spricht. Die
Lehren der Theosophie vermitteln unserem Gemüt die Intuitio­
nen unserer Seele. Sie sagen uns, daß der wahre Mensch nicht
sterblich ist, nicht an Zeit, Raum und Persönlichkeit gebunden
ist, und daß wir, wenn wir nur begreifen, würden, was wir sind,
KARMA ALS TRÖSTER 101
vrss das Leben wirklich bedeutet, die Gerechtigkeit und Ordnung
seäez würden, welche durch das Ganze hindurch herrscht.
Ja. mehr noch: Sie zeigen uns, daß wir solche Verwirklichung
vsüenden können, nicht gleich auf einmal, aber Schritt um Schritt
smd daß, je mehr wir lernen und darüber tief nachdenken, umso
mehr verstehen können.
Wenn ein Mensch denkt, daß er seinem Schicksal willkür­
lich verfallen sei; dann kann er nicht mit Zuversicht in die Zu­
kunft blicken. Aber wenn er glaubt, daß sein gegenwärtiges
Schicksal das logische Ergebnis seiner vergangenen Taten ist,
dann erkennt er, daß seine gegenwärtigen Taten sein künftiges
Schicksal bestimmen werden. Er beginnt zu vermuten, daß die
Sache in seine eigene Hand gelegt ist. Die Anfangsworte vor die­
sem Artikel sagen uns, daß wir uns gelassen fühlen können, trotz
gelegentlicher, unvermeidlicher Mutlosigkeit. Und es ist wahr,
die Erfahrungen beweisen es. Wir sind mutlos, aber der Anfall
geht rascher vorüber, weil das gelassene, innere Gemüt wartet,
bis die äußere Maschine in ruhigere Schwingungen übergeht, so-
daß die Vernunft wiederum das Uebergewicht behalten kann.
Karma ist soviel wie eine Gewohnheit in großem Maßstabe.
Unsere Handlungen und Gedanken setzen sich zusammen aus
Gewohnheiten, und Gewohnheiten sind Kinder des Gemüts, ge­
schaffen aus Begehren und Einbildungen, für welche wir ver­
antwortlich sind und welche Ansprüche an uns machen. Unser
gegenwärtiges Schicksal setzt sich zusammen aus einer Masse
von Gewohnheiten, welche wir gepflogen haben. Wir haben uns
selbst ein Protokoll niedergeschrieben, welches wir abrollen
müssen.
Es gibt Leute, welche spitzfindige Einwendungen gegen die
Karma-Lehre Vorbringen, indem sie sagen, es sei so viel wie Fa­
talismus, ein Machwerk nie endender Ursachen und Wirkungen,
cem man nicht entrinnen kann. Solche Einwendungen sind nur
die ersten mutwilligen Spötteleien des Neulings, dessen Gemüt
sich in instinktivem Widerspruch gegen jede ungewohnte Idee
auflehnt, sei sie wahr oder falsch. Wir tadeln ihn nicht, voraus­
gesetzt, daß er willens ist, die Sache zu studieren. Der Mensch
hat die Macht, sich inmitten des rasenden Wirbels des Schicksals
zu behaupten, Vergleiche einen vernünftigen und besonnenen
Menschen mit einem Nervenleidenden oder Schwachsinnigen, und
indem du siehst, wie viel freier der erstere im Vergleich zu letz­
terem ist, bedenke, wie umso viel freier der Weise ist, als der
Durchschnittsmensch. Wir können unendlichen Fortschritt in der
Erkenntnis machen und damit in Macht und Freiheit, In die
Maschen des Schicksals verwickelt zu sein, kommt aus der Ver­
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sklavung unseres Willens in die Anziehungskraft der persön­
lichen Wünsche und engbegrenzten Ideen. Das Leben ist mit
einem Rad verglichen worden, dessen Kranz sich mit großer, un­
aufhörlicher Geschwindigkeit dreht, die jedoch umsomehr nach­
läßt, je näher wir der Nabe kommen. Laßt uns deshalb den Mit­
telpunkt unseres Seins suchen, wo Ruhe herrscht!
Wissenschaft bedeutet die Entdeckung des Gesetzes und der
Ordnung in der Natur, und der Versuch, diese zu verstehen.
Aber dieses Wissen sollte nicht auf das Reich der sichtbaren Na­
tur beschränkt bleiben; es sollte den ganzen Wirkungskreis des
Lebens einschließen und Worte wie „Zufall“ aus unserem Wör­
terbuch verbannen. Unser Gemüt erzeugt einen großen Teil der
Verwirrung, weil es geschult wurde, nach gewissen festgelegten
Richtungen und gemäß gewisser engbegrenzter Regeln formaler
Logik zu denken. Sehr häufig, wenn wir aufhören zu planen
und die Zeit des Handelns wahrnehmen, verschwinden Zweifel
und Verwirrung: unser Instinkt ist weiser als unser Kopf, Das
Gemüt ist eine Fähigkeit, welche mitten zwischen den Hälf­
ten unserer Natur liegt. Es ist so lange Zeit der Tummelplatz
unserer Fantasien und Wünsche gewesen, daß es uns ein falsches
Bild des Universums und unseres Lebens darbietet, ein Bild, das
sich den Wünschen des niederen Menschen anpaßte. Das Ge­
müt sollte von der Unterwürfigkeit unter den niederen Men­
schen befreit, es sollte ihm gestattet werden, die Weisheit von
oben widerzustrahlen. Dann würden wir Aussicht haben, die
wirklichen Gesetze des Lebens zu verstehen und mehr über Kar­
ma zu lernen.
Wir werden vom Schicksal oder der Vorsehung nicht ver­
nachlässigt oder unbeachtet gelassen, denn wir haben die Macht,
große Vermittler zum Guten zu unserer Hilfe zu rufen. Diese
Vermittler werden durch unser eigenes Sehnen aufgerufen. Denn
wenn wir unserem Besten treu sind, erzeugen wir dadurch tat­
sächlich eine Macht, welche uns helfen und uns leiten wird. Ein
derartiges Studium des Karma-Gesetzes verschafft uns Glauben
an die Wirksamkeit des rechten Handelns und höheren Sehnen?
und warnt uns auch vor den Übeln des Sichhingebens an schlech­
te Gedanken, welche, wie geheim sie auch scheinen mögen, doch
offenbar und klar vor dem alles sehenden Auge des Gesetzes
liegen. Sie werden früher oder später aufsprießen, wie Unkraut­
samen, welcher gesät ist, wenn er nicht im Keime erstickt wurde.
Aber der gute Samen wird unter dem gleichen Gesetz ebenfalls
Frucht bringen. „Laßt uns nicht müde werden, das Rechte und
Gute zu tun, denn zu seiner Zeit werden wir ernten, wenn wir
nicht nachlassen.“
Ungerechtigkeit
R. M.
um Bittersten im Leben gehört es, zu fühlen, daß
man das Opfer der Ungerechtigkeit ist, und es gibt
wenig Leute, die sich nicht der Täuschung hingeben,
das Opfer ungerechter Verfolgung zu sein. Dieses
beständige Klagen über Ungerechtigkeit könnte Ver­
anlassung geben, zu denken, daß die Liebe zur Gerechtigkeit
Treithin verbreitet sei. Aber die Erfahrung weist auf die Tatsache
hin, daß in Wirklichkeit im allgemeinen in der Welt sehr wenig
Verständnis darüber besteht, was wahre Gerechtigkeit ist, wie
auch das Verlangen danach nur sehr gering ist. Vielleicht steckt
e s Körnchen Wahrheit in dem Sprichwort: „Wenn jeder seinen
Lohn erhält, wer könnte einer Tracht Hiebe entrinnen?"
Es besteht zweifellos ein allgemeines Verlangen, bei den
Fehlem anderer Gerechtigkeit gehandhabt zu sehen; aber jeder
hofft, Gerechtigkeit mit Erbarmen vermischt zu finden, wenn es
sich um seinen eigenen Fall handelt. Und da darf man sich wun­
dem, welche Art von Gerechtigkeit dies ist, welche eine Milde­
rung durch Barmherzigkeit fordert, und ferner, von v/elcher Ei­
genschaft Barmherzigkeit ist, wenn sie von Gerechtigkeit verbes­
sert werden soll. Die ganze Auffassung von Gerechtigkeit und
Barmherzigkeit scheint verworren und verdreht zu sein.
Gerechtigkeit muß mehr bedeuten, als die Handhabung der
in irgend einer Zeit bestehenden Gesetze; denn Gesetze werden
ja doch fortwährend geändert, um ihre Ungerechtigkeit zu be­
richtigen, Und gerade um die Ungerechtigkeit unvollkommener
Gesetze zu mildern, geschieht es, daß allgemein nach Barmher­
zigkeit gerufen wird. Dies gestaltet Barmherzigkeit völlig zu
einer Erweiterung von Gerechtigkeit, und in der Tat, die höchste
Gerechtigkeit muß identisch sein mit Barmherzigkeit. Aber die
menschliche Justiz ist davon entfernt und läßt der Ausübung von
Barmherzigkeit weiten Spielraum, Mitleid ist das höchste Gesetz,
Wie es mancherlei Arten der Gerechtigkeit gibt, so müssen
auch viele Grade der Barmherzigkeit sein, deren höchster mit
der reinsten Form von Gerechtigkeit gleichbedeutend sein muß;
beide könnten jedem die reichste Gelegenheit bieten, die Wahr­
heit zu lernen und das Rechte zu tun. Die wahren Natur- und
Lebensgesetze sind auf diese Weise eingerichtet, und wenn sie
der Mensch verstünde, hätte er stets Gelegenheit, auch den
schlimmsten Mißgriff wieder gut zu machen.
Die Natur kennt keine Belohnungen und keine Strafen; dies
sind menschliche Erfindungen; sie bilden seine Ersatzmittel für
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gerechtigkeit, Die Natur liefert immer wieder frische Gelegen­
heiten, und dies ist alles, was ein Mensch braucht. Wenn einer
sein Leben gänzlich zu Grunde gerichtet hat und der Tod kommt,
um ein Kapitel seiner Lebensgeschichte abzuschließen, verleiht
ihm die Natur ein neues Leben, er wird hier auf Erden in einem
neuen Körper geboren, hinweggewischt ist die Rückerinnerung
an seine Vergangenheit, neue Gelegenheit ist geboten, den Cha­
rakter frisch und nach besserem Muster zu formen. Die Natur
ist unendlich barmherzig; auch der Mensch würde so sein, wenn
er sich und seine wahre Stellung in der Natur erkennen würde.
Er würde dann beständig versuchen, seinen Mitmenschen zu hel­
fen und niemandem Strafe anwünschen; auf diese Weise -würde
er keine Notwendigkeit zur Barmherzigkeit finden; denn alle
seine Bestrebungen würden gerecht und barmherzig sein zur
gleichen Zeit.
Die Folgen seiner Missetaten hängen dem Menschen an, Le­
ben auf Leben, daher verleiht ihm die Natur die Gelegenheit, das
vor Zeiten begangene Unrecht gut zu machen -und befreit ihn da­
bei von der Bürde der Erinnerung an seine Mißgriffe in vergan­
genen Leben, Auf diese Weise bringt Mutter Natur den Men­
schen in Verhältnisse, in denen allein er die Lektionen lernen
kann, die er in früheren Leben ausschlug, und die er lernen muß,
ehe er in ein volleres und reicheres Leben eingehen kann. Der
Mensch muß seine Lebensaufgabe selbst lernen; kein anderer
kann dies für ihn tun. Wenn er zu dieser Tatsache erwacht, wird
er vielleicht aufhören, über die Ungerechtigkeit der Welt zu kla­
gen, weiß er doch, daß er in vergangenen Leben selbst mithalf,
die Welt zu dem zu machen, was sie heute ist. Er wird die Un­
gerechtigkeiten ganz einfach als das ansehen, was sie sind: die
Auswirkung weit zurückliegender Ursachen, und er wird die
Gelegenheit willkommen heißen, ein Unrecht wieder gut zu ma­
chen, bei dessen Vorbereiten er selbst die Hand im Spiele hatte,
und eine vernachlässigte Aufgabe in der Kunst zu leben, nach­
zuholen.
Das Leben ist eine große Schule; aber für den, welcher denkt,
er sei das Opfer der Ungerechtigkeit, weil er vielleicht durch „die
Unmenschlichkeit von Mensch zu Mensch“ geschädigt worden ist,
nicht begreift, daß er selbst dabei beteiligt ist und nicht versteht,
daß seine Beschwerlichkeiten auch seine Gelegenheiten bilden —
für den ist das Leben nur ein Gefängnis.
Des Menschen Gesetze sind alle unvollkommen und seine
Ungerechtigkeiten nehmen kein Ende, Aber nur der Mensch
kann diese Gesetze besser machen, seine eigene Ungerechtigkeit
mildern durch Barmherzigkeit, seinen inneren Sinn für Gerech­
tigkeit, indem er das Vorurteil, und die Unwissenheit des Men-
DIE ERHALTENDE MACHT DER THEOSOPHIE 105
schengemüts bekämpft. Ein weiser Mensch wird daher seine
Energie nicht im Klagen und Jammern über die Ungerechtigkeit
der Welt verschwenden, sondern wird für Ersatz durch jene
höhere Gerechtigkeit Sorge tragen, welche die Menschen in
ihrem eigenen Leben Barmherzigkeit heißen. Auf diese Weise
wird er aus seiner Gelegenheit Nutzen ziehen und stark werden,
allem Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Die erhaltende Macht der Theosophie
Von einem langjährigen Schüler H. P. Blavatskys.
n
s ist eine von den Pionieren des Menschheitswerkes
am Internationalen Hauptquartier der Theosophi-
schen Bewegung zu Point Loma aus der Erfahrung
heraus zugegebene Tatsache, daß das höchste In­
teresse an diesem Zentrum aufrecht erhalten worden
ist vom Anfangsstadium an bis zum heutigen Tage. Trotz aller
der sich beim Inslebenrufen dieses Zentrums zeigenden Hinder­
nisse, trotz all der Opposition von seiten der Feinde des spiri­
tuellen Fortschrittes hat die enorme Arbeitsleistung sogar die
Erwartungen jener überstiegen, welche am meisten dabei betei­
ligt waren und mit dem Werke aufgewachsen sind
Theosophie war der modernen Welt unbekannt bis zum
Jahre 1875, als H. P. Blavatsky, William Q, Judge und einige
andere Menschenfreunde die Theosophische Gesellschaft in New-
york gründeten, H. P. Blavatsky hatte den großen Kampf gegen
Bigotterie und Intoleranz auszufechten; ihre königliche, ange­
strengte Tätigkeit für die Menschheit und ihre wundervollen
Theosophischen Schriften legten den granitnen Grund zum zu­
künftigen Erfolg der Theosophischen Bewegung, W, Q, Judges,
ihres Nachfolgers, ganzes Leben, von der Zeit, als er H, P. Bla­
vatsky das erstemal begegnete, bis zur Vollendung seines Wer­
kes, war ein nie nachlassendes Dienen um des Wohles der
Menschheit willen.
Wie H. P, Blavatsky die Notwendigkeit der Ernennung eines
Nachfolgers voraus erkannte und William Q. Judge zu dem
hohen Amt als Lehrer an ihrer Stelle ernannte, so betraute Wil­
liam Q, Judge seinerseits Katherine Tingley mit der Fortführung
der Pflichten der Führerschaft. Katherine Tingley, unser gegen­
wärtiger Führer, verlor keine Minute in der Erweiterung und
Ausdehnung der umfangreichen Theosophischen Tätigkeit, Ihr
1 0 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wahrnehmen der Nöte der Menschheit und ihr begeisterter Ent­
schluß, die Bürde der Zugehörigen aller Nationen zu erleichtern,
haben nie nachgelassen. Obgleich sich die Jahre der Erfahrun­
gen in ihrem Leben anhäuften, wurde sie immer jünger im Geist
und stärker in der Förderung neuer Pläne für die Ehre unserer
heiligen Sache.
Die Welt braucht einen spirituellen Führer — einen Theoso­
phischen Führer, einen Führer, welcher den Pfad bezeichnet, dem
die Menschen folgen können, wo sie die göttlichen Qualitäten
ihrer Natur finden und zu Helden in dem Kampfe werden.
Ein herzloser „Theosoph“ ist überhaupt kein Theosoph: er
ist ein dunkler Punkt am Horizont, Jemand, welcher unserer
Gesellschaft in der Idee beitritt, sie eines Tages für seine eige­
nen persönlichen Zwecke auszunützen, ist gegen sich selbst am,
meisten treulos und dazu veranlagt, den Führer als ein unüber­
windliches Hindernis auf seinem Wege zu finden.
Wer das Privilegium hat, die Macht der Theosophie im
menschlichen Fortschritt zu kennen und Theosophie dabei nicht
auf sein Leben angewendet hat, ist ein bloßer Schauspieler in sei­
nen „theosophischen" Neigungen. Er kann sogar die Miene eines
Heiligen annehmen und auf seine Zuhörer mit seiner „Stimme"
in sanftem Tone und ehrwürdigen Manieren einwirken. Wer
aber die Lehren wahrhaftig liebt und versucht hat, sie in seinem
Leben anzuwenden; wer glaubt, daß H. P. Blavatsky Voraus­
schauen und Erkenntnis besaß und daß auch W, Q. Judge, sowie
die gegenwärtige Führerin der Theosophischen Bewegung diese
Gaben besitzen, wird ein taubes Ohr für die vorgeblichen Lehrer
haben und in solcher Weise Verwahrung einlegen, daß das
Gewissen der Getäuschten lebendig wird und ihnen Gelegenheit
gibt, auf den rechten Pfad zu gelangen.
Es sei an des Führers vor Jahren geschriebene Worte erin­
nert: „Eigene Wachsamkeit ist niemals gebotener, als wenn ver­
wundete Eitelkeit und ein persönlicher Wunsch, die Führung zu
übernehmen, sich in das Pfauengefieder der Hingabe und altruis­
tischen Arbeit kleiden."
<
§
)/'<
§
>
•
Herzensbildung ist ein angeborener Seelenadel, der sich
kundgibt durch Feinfühligkeit für das Wohl und Wehe unserer
Mitmenschen oder auch in Form von Friedfertigkeit, Bescheiden­
heit und, wenn notwendig, in gänzlicher Selbstaufopferung. Sie
ist ein „Seelenmagnet“, der unwiderstehlich anzieht.
Therese Maar.
Treue
Arnim von Schönland
Theosophische Novelle
(Fortsetzung)
II,
Tagwerk
Die milden Tage des Frühlings gingen hin und der schim­
mernde Tempel auf dem rötlichen Fels stand wie eine reine
Flamme in der unermeßlichen Öde, brennend unter der blauen
Wölbung des grenzenlosen Himmels, Der ferne Gebirgszug des
Friedenslandes lag als ein duftiger, zarter Gürtel im Osten, wäh­
rend ihm gegenüber, fern im Westen, nur ein schmales, blaues
Band schwebte. Im Norden sowohl, als auch im lichterfüllten
Süden dehnte sich die Wasserfläche in unabsehbare Weite aus:
es war keine blaue Linie eines fernen Ufers zu erblicken.
An einem solchen Tage war es, daß das bereits beschriebene
Boot wieder an dem einsamen Felseneiland vor dem weißen Tem­
pel landete. Von den Insassen traten zunächst nur der Greis
und ein Jüngling ans Ufer, Allein sie schritten nicht über die
glänzenden Stufen zum Tempel, sondern gingen seitab zwischen
Gebüsch gegen die Felserhöhung, auf welcher, überwuchert von
blühendem Grün die uralten Trümmer des verfallenen runden
Turmes lagen. Der Jüngling stieg voran, dem Greise hilfreich die
Hand bietend, als sie an einer geeigneten Stelle den Fels erklom­
men und bald von erhöhter Stufe die Insel überblickten. Da trat
der Jüngling rasch wenige Schritte zur Seite zwischen die um­
liegenden Mauersteine des Turmes, blieb dann stehen und
sprach:
„Dies hier ist die Stelle, Meister!“
------- — Es gibt eine Art des Schauens, welche das rechtmä­
ßige und natürliche Erbe derjenigen Menschen ist, die ihr Leben
in vollkommene Harmonie mit dem obersten Gesetz gebracht
haben. Deshalb kann kein Unberufener, der diese Vorbedingun­
gen nicht erfüllt hat, ohne Schaden Besitz von diesem Erbe neh­
men, Aber auf einem entsprechenden Punkte der Evolution
wird das göttliche Geschenk den Schleier lüften, der Vergangen­
heit und Zukunft dem noch immer Sterblichen verhüllt. —
„So wollen wir nun, da Du Deiner Sache sicher bist, die
Werkleute rufen."
Mit diesen Worten wandte sich der mit „Meister" angeredete
Greis gegen das wartende Boot, dem sogleich auf seinen Wink
mehrere Männer entstiegen. Einige trugen Spaten, andere eine
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seltsame Vorrichtung, einem Hebel ähnlich, herbei. Sie brach­
ten alles mit geringer Mühe auf das Plateau des Felsens, An der
von dem Jüngling bezeichneten Stelle entfernten sie im mäßigen
Umkreis die wuchernden Ranken des Buschwerkes, schoben et­
liche der grauen Quadersteine seitwärts und gruben im verhär­
teten Schutt des ehemaligen Wart-Turmes in die Tiefe, Schon
nach kurzem Arbeiten trafen sie auf einen sehr regelmäßig zu­
gehauenen Stein, jedoch nicht von derselben Größe wie die auf
der Oberfläche herumliegenden, sondern bedeutend größer, und
es schien, als sei er unmittelbar dem Körper des Felsens ent­
nommen und als ein von Natur aus hier liegender Block mit dem
Meisel bearbeitet worden.
Der Stein wurde freigelegt und mit Hilfe der Hebvorrichtung
an die Oberfläche gebracht. Auf den ersten Blick war nichts an
ihm zu bemerken, was die Merkwürdigkeit seiner Größe, sowie
sein Vorhandensein an dieser Stelle erklärt hätte. Als indes
die ihm zum Teil noch anhaftende Erde entfernt war, wurde eine
im Quadrat verlaufende Zementlinie sichtbar, die die Stelle be-
zeichnete, an welcher ein genau eingefügtes Steinstück einen da­
hinterliegenden Hohlraum verschlossen zu halten schien. In der
Tat bestätigte sich diese Vermutung bei einem Durchmeiseln des
Zementstreifens, und als dies nun an allen Seiten des Quadrates
geschehen war, konnte der Verschlußstein herausgehoben werden.
All diese Arbeit wurde von den Männern schweigend ver­
richtet, und selbst jetzt, als in der Öffnung des Steines ein vier­
eckiger Kupferbehälter sichtbar wurde, schien es, als ob Über­
raschung oder Neugierde keine Stätte unter diesen Menschen
habe; in Wahrheit war es indes nur eine höhere Form von Diszi­
plin, mit welcher sie vertraut waren und welche sie übten.
Der Jüngling hob den Behälter heraus, und der Deckel des­
selben ließ sich durch Lösung einer Sprungfeder öffnen. Wie
es zuweilen in gesegneten, bedeutungsvollen Augenblicken ge­
schieht, daß die Seele mit einem plötzlichen Begreifen ihrer rät­
selhaften Gegenwart übergossen wird und sich in ihre Tiefen
hinein des Zusammenhangs mit ferner Vergangenheit erinnert, —
so war es auch hier in diesem seltenen Augenblick, als der
Deckel des verschlossenen Behälters vor den Blicken der Ent;
decker aufsprang: — Dasselbe Symbol, welches im Tempel über
dem Postamente hing, leuchtete ihnen entgegen, dieselbe Aus­
führung und Gestalt der Zeichen. Von seiner Vergoldung sprüh­
ten glühende Reflexe im Sonnenlicht.
Dieses Symbol nun lag zu oberst auf einem wohlversiegelten
Päckchen mit Pergamentumhüllung, und als dieselbe gelöst wur­
de, zeigte sich eine Reihe von Druckschriften; außer diesen in
TREUE 109
besonderem Umschlag, eine Anzahl von beschriebenen Perga-
xuentblättern, denen, anscheinend als Geleitspruch, folgendes
voranstand:
„Was immer war, kann nicht vergehen; im Lauf der Zeiten wechselt
nur die Form. Die Form ist nicht. Allein des Ewigen Allgegenwart hält
sie umschlossen, trägt auf des Werdens Flügeln sie empor.“
Die Größe des Augenblickes, das köstliche Aroma, das ihn
erfüllte, aus dem ewigen Raume hergeweht, durchdrang die
Worte des ehrwürdigen Meisters, als er nun, einige prüfende
Blicke zwischen die Blätter werfend, sprach:
„Die Zeit bringt zur Reife den Samen, der in ferner Ver­
gangenheit wurde gesät. Er reift heran mit Sicherheit im Ver­
borgenen, bis zum Tag, wo, dem dunklen Schoße entsprossend,
er im Lichte erscheint. Doch nicht allein des Samens Kraft ist's,
geoffenbarl in neuer Wunderform: Die ewige Liebe, in des Le­
bens wechselvollen Strom getaucht, aus Kampf und Finsternis
hebt sie ihr strahlend' Haupt zuzeiten. Und ewig wie die Liebe
geht durch die Zeiten hin ein Wahrheitsband, sichtbar hier, ver­
schüttet dort von dunklem Erdenstaub, — doch sicher ruhend in
des Höchsten Hand gleich einem Leitseil aus dem Labyrinth. Heil
denen, die zurück sich finden an dem Band, des Irrtums Wege
verlassen sie auf immerdar!"
Er faltete die Blätter zusammen, legte sie in den Behälter
zurück, den der Jüngling in Händen hielt und stieg langsam,
von der nachfolgenden schweigenden Schar begleitet, von der
Höhe des Felsens. —
Ein tiefer Blick in die Menschheitsgeschichte hat sich wäh­
rend dieses merkwürdigen Vorganges vor unseren Augen er­
öffnet.
Geschichte! Was sind die Ereignisse der Zeitalter, die
glücklichen und wehvollen Schicksale der Völker? Was sind
die äußeren gewaltsamen Mienen der Freude und die Zuckungen
des Schmerzes am Menschheitskörper? Verhallen jene deutlich
sprechenden Worte ohne inneren Antrieb auf der äußeren Ebene
des Lebens?—Und wer ist es, der Geschichte macht? Die göttliche
Weisheit und Vorsehung ohne den Menschen? Oder der Mensch
ohne Gott? Aber sehen wir denn nicht den Gott im Menschen,
wenn wir in das tiefere Wesen der Geschichte eindringen? Oder
hat stets nur der Dämon allein geherrscht? Finden wir nicht
eher den göttlichen Menschen, dem jederzeit die Wahl gelassen
war, sein Schicksal gut oder übel zu gestalten? Der nie ohne
Führer und Lehrer, nie ohne Warnung gewesen war? Der in
sich selbst entscheiden konnte durch den Rechtspruch des Ge­
wissens?
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lange und weit hat der Mensch des Irrens Wege verfolgt,
allzulange haftete sein Blick auf dem äußeren Schauplatz der
Wirkungen, sah er mit Verwunderung die aneinandergereihten
Szenen, deren Sprache und Lehre er kaum verstand. Allzulange
verehrte er falsche Götter, opferte er sich für falsche Ideale.
Allzulange hat er die wahren Ideale mit Füßen getreten, die Ver­
künder der hohen Lehren verfolgt und gekreuzigt und jene mit
prunkenden Denkmälern belohnt, die nur bestimmt und berufen
waren, die Wirkungen auf der äußeren Ebene zu entfachen oder
zu Ende zu führen.
Aber was ist nun die wahre Geschichte der Menschheit? Ist
es nicht das Drama der Seele in erschütternden Szenen, in Pe­
rioden äußerlichen Glückes, Enttäuschung und Qual als Folge, in
ungeheuren Kämpfen des spirituellen Lichts mit der materiellen
Finsternis, mit der rohen Gewalt der niederen Kräfte, der Selbst­
sucht und des Wahnsinns der Unbrüderlichkeit, der die religiö­
sen Begriffe verwirrte und anstatt vereinigender Liebe Unduld­
samkeit, Haß und Krieg heraufbeschwor? Und was sprechen
die Erfahrungen all dieser Zeitalter? Verkünden sie nicht mit
starker Stimme das einfache Wahrwort, die Bruderschaft, die
untrennbare Einheit des Menschheitskörpers, mit Schicksalsglie­
dern aneinander gekettet, Volk an Volk? So suche nun, o
Mensch, eifrig dieses Einheits- und Wahrheitsband zu entdecken,
wiederzuentdecken, das du im „Erdenstaub“ verloren hast, damit
du an dem Seil zurück dich findest aus dem Labyrinth!
III.
Vergangenheit
Bevor wir zu dem eigentlichen Inhalt und Zweck der vor­
liegenden Schrift, welche mit einer anderen in voller Überein­
stimmung steht, übergehen, müssen wir im Geiste nochmals über
die Seefläche nach dem Friedenslande eilen, zwischen dem Duft
der Gärten, die in der Mittagsstille ruhen, gegen eine Anhöhe
wandern, durch ein Zauntürchen und einen schattigen Laubgang
gehen, am Ende desselben zu einem edlen Säulen-Portal hinein
in ein Haus treten, dessen kühler, stiller Vorraum uns nun auf­
nimmt. Einen Augenblick wirkt die tiefe Ruhe desselben, die
vornehme Einfachheit, das warme Dämmerlicht mächtig auf uns
ein. Allein dieser Augenblick des Sinneneindrucks hätte sich
nicht mit unserem Herzen zu verbinden vermocht: wäre nicht
gerade jetzt ein neuer Augenblick gekommen, dessen unbe­
schreibliche, verklärende Gewalt eine Helle mit sich brachte, die
unser ganzes geistiges Wesen, als das wir hier eingetreten sind,
mit herrlicher Kraft und Frische durchschauerte.
TREUE 111
Eine Frauengestalt, in hellstes Weiß gekleidet, schritt aus
einer Türe durch die Mitte des Raumes einer entgegengesetzten
zu, Ihre schönen Hände hielten eine Schale voll frischer Früchte,
unsagbar lein waren ihre Züge; von innerer Freiheit war die Hal­
tung ihres Körpers durchschimmert. Üppiges Goldhaar, an den
Schläfen scharf und sorgfältig gefaßt und gegen den Scheitel
glänzend geglättet, umschloß den reinen Bogen der Stirne, aber
unter den hellen Augenbrauen lagen die Spiegel der schönsten
und sanftesten Augen, die es auf Erden gibt. Und doch, was uns
innerlich so erschütterte, wie wenn unserem Wesen eng Ver­
wandtes, ewig Geliebtes, dem fernen Grabe entstiegen, hier uns
grüßte: Das waren nicht diese Augen, war nicht die unbewußte
Anmut dieses Körpers allein. Es war die heilige Scheu vor der
Größe der Seele, der majestätische Anblick des unerforschten
Gottes, das plötzliche tiefe Erfassen der ewigen Güte.
Sie tritt durch die entgegengesetzte Türe in einen anderen
Raum, der zwar enger, aber lichtvoller ist als der Vorraum.
Und wieder ist es eine merkwürdige Veränderung des Sin­
neneindrucks, wenn wir nun auch diesen Raum überblicken. Denn
alle Geräte und Möbelstücke versetzen uns in die Zeit des Mit­
telalters zurück, und wie der Schatten eines uns bekannten Trau­
mes, längst verblichen in unserer Erinnerung, geht ein anheimeln­
der Schimmer von ihnen aus. Auf einem großen Eichentisch
liegen Zeichnungen und alte Bücher in einiger Unordnung umher.
Aber am Fenster, durch dessen runde Butzenscheiben der
volle Sonnenschein hereinbricht, erblicken wir den blühenden
Jüngling wieder, der in seiner fremden Tracht, im sonderbaren
Gegensatz zu dem Charakter des Raumes, vor einem Tischchen
auf ledernem Sessel sitzend, anscheinend in tiefes Studium ver­
sunken war. Er unterbrach sich nicht, als die weiße Gestalt ein­
trat, die Fruchtschale vorsichtig auf ein anderes Tischchen ab­
setzte und dieses leise neben ihn hinrückte. Erst als sie in abwar­
tender Haltung einige Schritte zurücktrat, richtete er seine dunk­
len, ruhigen Augen auf sie.
„Wünschest du noch Weiteres, Albrecht?“ fragte sie.
Es lag eine solche Milde, eine solche Weichheit in dem Klang
ihrer Stimme, wie wir sie bei der vollen Harmonie ihres Wesens
erwarten durften.
„Nein, ich danke dir, Klara", entgegnete er, und: „was ma­
chen deine Tauben?“ fragte er dagegen, mit dem Ausdruck wah­
ren Interesses in seiner Miene.
„Zwei sind angekommen und sonnen sich eben auf dem Vor­
bau im Hof, Sie sind doch wohl ermüdet von dem weiten Flug,"
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Und welche Nachricht hast du empfangen, Klara?“
„Recht gute, Albrecht, Sie sind auf der Taunusinsel. Deines
und meines Vaters Gesundheit ist wie immer; — morgen rüsten
sic zur Weiterfahrt nach Schweden.“
Mit den Worten: „Meinen Dank, Klara; sorge nur recht lieb
für deine Tauben", — entließ sie der Jüngling und wandte sich
wieder seinem Studium zu, der sorgfältigen Durchsicht jener
Blätter und Druckschriften, die viele Jahrtausende lang in
dem Stein eingemauert, verwahrt gelegen hatten für ihre Enthül­
lung in dieser Zeit.
Während er nun, den erfrischenden Kirschen einigen Zu­
spruch gebend, fortfuhr, und einen neuen Bund aus dem zur Seite
stehenden Kupferbehälter herausnahm, löste sich das Kreuzband
und die Blätter entglitten seinen Händen. Als er sie zusammen­
las und aufhob, gewahrte er ein unscheinbares Büchlein zwischen
ihnen, das er ergriff und aufschlug.
„Treue“
war das Büchlein betitelt und von enger, aber deutlicher Hand­
schrift gefüllt.
Was war es, was des Jünglings Herz in diesem Augenblick
berührte? Seine Hand, die das Buch hielt, sank langsam herab,
sein Haupt hob sich zögernd. Die tiefen Augen ir. demselben
schienen ihren Glanz nach innen zu kehren, und dennoch schien
der Blick wie auf grenzenloser Ferne zu ruhen. Er strich sich
mit der linken Hand über die Stirn als einer, der sich eines
bösen Traumes erwehrt, — da leuchtete sein Auge wieder in
der heiteren Gegenwart und rasch setzte er sich vor den
Tisch, um die Handschrift zu lesen.
* * *
Die Seiten dieses Büchleins sind es, die wir im Geiste ge­
meinsam mit dem Jüngling durchgehen wollen, die den Schielet*
von unserem eigenen Rätsel nehmen mögen, daß unser befreiter
Blick das geheimnisvolle Wunder durchschaue, das lange unbe­
griffene Wunder unserer doppelten Natur: des Gottes im Men­
schen, —
Als Vorrede zu dem Büchlein war nachträglich folgendes
Blatt eingefügt:
„Was mich antrieb, dieses Büchlein zu schreiben, waren
nicht die merkwürdigen Geschicke meines äußeren Lebens, nicht
das vordem ungestillte Sehnen des Herzens nach reiner Liebe:
es war die Dankbarkeit und Liebe zur Wahrheit, die mir hilfreich
auf der Mitte meines Lebensweges entgegenkam und der ich un­
TREUE 113
verbrüchliche Treue in meinem Herzen gelobte. Aber als ich
dieses Gelübde tat, gedachte ich nicht der schlimmen Feinde, die
in der dunklen Tiefe desselbigen Herzens schlummerten und nun
erwachten, da ich es laut aussprach. Dessenungeachtet wollte ich
für die Wahrheit kämpfen, für sie, die in aller Wirrnis und in
allen Leiden, in allen gefahrvollen Phasen des Kampfes mir
selbst Retterin war. Und darum habe ich, in Liebe und Ver­
ehrung für sie, mir selbst zum Trost, und in dem großen Glau­
ben, daß keine Anstrengung nach dem Guten hin vergeblich sein
könne, ebenso, wie wir die Wirkungen des Bösen allenthalben in
der Welt sehen, diese Blätter geschrieben; sie sind sämtlich an
meinen verstorbenen Freund Hermann gerichtet, den einzigen,
wahren Freund, der mir in der Jugendzeit geschenkt ward und
den gleiches Streben mit mir verbunden hatte."
„Und da die Zeichen der Zeit, die auf jenes Furchtbare hin-
v/iesen, das sich alsbald ereignete, immer deutlicher sprachen,
da die festgefügte Gemeinschaft der Wenigen, die das wahre
Wissen besaßen, vergebens auf die drohende Gefahr aufmerk-
sam gemacht hatte und in treuem Bruderdienste nicht ermüdete:
— da richtete sicii unser ganzes Streben auf Bewahrung des Wis­
sens, auf Überlieferung der Wahrheit für die kommenden Ge­
schlechter."
„Möge der Tag nicht allzufern liegen, wo die göttliche Weis­
heit „Theosophie" wieder dem umspülten, altgeheiligten Fels ent­
rissen, und ein neues Denkmal der Bruderschaft darauf errichtet
wird, als ein Zentrum des Lichts für alle Ewigkeit.“
Am 4. März 2006,
Teurer Freund!
Fern sein, unter unbekannten, kalten Menschen sein, Unbe­
quemlichkeiten haben: dies wäre wohl das rechte Mittel für
einen, der die Heimat, die Freunde und die Häuslichkeit schätzen
lernen möchte. Und für einen Menschen, der keine Menschen­
liebe kennt, gäbe es wohl keine bessere Gelegenheit, sie kennen
zu lernen, als die, daß ihn das gütige Geschick in die tiefste Ein­
samkeit verbanne. Dort wird ihn die Sehnsucht nach Menschen,
nach warm empfindenden Herzen ergreifen. Er wird finden,
daß er Liebe geben muß, um wieder geliebt zu werden, und daß
er ohne Liebe nicht leben kann. Denn: „Es ist Liebe, die bewirkt,
daß die Welt sich dreht“, muß es da nicht auch Liebe sein, die
den Menschen erhält?
Und doch, lieber Hermann, wäre ich nicht gekommen, hätte
mich nicht der rasche Tod meiner Eltern heimgerufen. Mein Va­
ter wurde 73, meine Mutter 61 Jahre alt; beide sind innerhalb
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kurzer Frist gestorben. Ich habe die ganze Wohnung allein
übernommen und die vordere Stube, deren zwei breite Fenster
nach Osten und eines nach Norden gerichtet sind, zu meinem
Atelier gemacht. Du kennst ja unser altes Haus mit dem schrä­
gen Giebel unterhalb des Burgfelsens, Der liebe Anblick der
Burg ist immer noch der gleiche, wie er sich seit unserer Jugend
von jeher aus dem nördlichen Fenster darbot. Und so scheint es,
als sei keine Veränderung gewesen und als sei gar keine so lange
Zeit dazwischen hingegangen, daß ich nicht hier war: — und
doch, wenn ich mich selbst betrachte, blicken diese Augen an­
ders als ehedem auf diese grauen Mauern hinüber, tritt eine herbe
Schwermut in diese mit Schönheitsbildern des Wanderns über­
sättigten Augen............ (Fortsetzung folgt.)
Der sittliche Mut ist es, der die höchste Stufe der Mensch­
lichkeit kennzeichnet; der Mut, die Wahrheit zu suchen und zu
sagen; der Mut, gerecht und rechtschaffen zu sein; der Mut, der
Versuchung zu widerstehen und seine Pflichten zu erfüllen.
Smiles.
Man könnte den Menschen zum halben Gott bilden, wenn
man ihm durch Erziehung alle Furcht zu benehmen suchte. Nichts
in der Welt kann den Menschen sonst unglücklich machen, als
bloß und allein die Furcht. Das Übel, was uns trifft, ist selten
oder nie so schlimm als das, welches wir befürchten,
Schiller.
Daß unerreichbar hoch das Vorbild alles Guten
und Schönen ob dir steht, das sollte dich entmuten?
Ermuten sollt' es dich, ihm nachzustreben;
es steht so hoch, um dich stets höher zu erheben.
Rückert.
Schlage nur mit der Wünschelrut'
An die Felsen der Herzen an;
Ein Schatz in jedem Busen ruht,
Den ein Verständiger heben kann.
Rückert.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Öffentliche Theosophische Arbeit
in Nürnbergs Schwesterstadt Fürth
Die Reihe der öffentlichen Vorträge in Fürth begann in diesem Jahre
am 14. Januar mit einem Lichtbilder-Vortrag im großen Saale des Berolz-
heimerianums. Der Inhalt der Darbietung war eine Wiederholung des in
Nürnberg mit soviel Beifall aufgenommenen Vortrages: „ V om K in d e zu m
w a h ren M e n sch e n . E rse h n te s u n d V e r w ir k lic h te s “, worüber an anderer
Stelle dieser Zeitschrift ausführlich berichtet wurde.
„ D er M en sch a ls D e n k e r u n d L e n k e r d e r Z u k u n ft" lautete das Thema
am 4. Februar. Die Rednerin führte die zahlreich erschienenen Zuhörer
in die elementare Theosophie ein. Sie sprach über die Theosophischen
Fundamentallehren wie Karma, Reinkarnation usw., und zeigte deutlich
deren praktische Wirksamkeit inbezug auf die Umgestaltung unserer
heutigen schlimmen Zustände in bessere. Bruderschaft und Selbstlosigkeit
sind die Grundpfeiler einer neuen Weltordnung. Die Theosophie mit ihren
unendlichen Hilfsquellen vermag dem Menschen eine neue Lebensrichtung
zu geben, damit er zum Denker und letzten Endes zum Lenker der Zu­
kunft wird.
Der nächste Vortrag am 21. März „D er O s te rr u f u n se re r Z e it u n d d ie
B o ts c h a ft d e r T h e o so p h ie “ behandelte die Wahrheiten und Schönheiten der
Theosophie. Die Rednerin erzählte aus eigenen Erlebnissen, wie man sich
durch Geduld allmählich zu tieferem Verstehen derTheosophischen Lehren
einarbeitet. Im Zweifel und leidvollen Zeiten wird man immer wieder auf
sie zurückgreifen. Sie legte die Notwendigkeit dar, die menschliche Natur
zu erforschen und gab einen kurzen Überblick über die sieben Grundkräfte
im Menschen. Besonders nahe legte sie den Hörern das Studium des
Theosophischen Handbuches Nr. 2. Mit dem Wunsche, durch das Wissen,
das Theosophie verleiht, zu Mitkämpfern für das Heil der Menschheit zu
werden, schloß die Rednerin.
Über den nächsten Vortrag, am 28. April, berichtet die F iirth e r N e u e
Z e itu n g auszugsweise wie folgt:
„Eine stattliche Anzahl hatte der Einladung Folge geleistet und lauschte
mit Aufmerksamkeit den Worten der Vortragenden. Nach einleitenden
Ausführungen nahm dieselbe das Wort zu dem Thema: „Vor d e r E n t­
sc h e id u n g in d e r S c h ic k s a ls s tu n d e d e r M e n sch h e it.“ Den Zentralpunkt des
Vortrages bildete das Wort aus der Heiligen Schrift: „Was der Mensch
säet, das wird er auch ernten." Die Zustände, in denen wir Einzelne und
die Gesamtheit sich jetzt befinden, haben sich aus dem Tun der vor uns
Lebenden und der Gegenwartsmenschen entwickelt und mit naturgemäßer
Folgerichtigkeit auch entwickeln müssen. An uns liegt es nun, den Schlüssel
zu finden, der uns alle rätselhaft verschlossenen Tore des Lebens öffnet
und uns die Möglichkeit gibt, unser Schicksal zu wenden und zu bessern.
Wir müssen uns bewußt dem göttlichen Lichte öffnen und darnach streben.
’) Der laufenden Reihe V. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
116 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
in unserer inneren Entwicklung höher zu kommen. Wir müssen die niedere
Natur in uns überwinden, damit verhindern wir neues Schicksal und arbeiten
mit an der Erlösung der Menschheit. Wenn wir die Ursachen und die
Zusammenhänge alles Geschehens erkennen, dann erscheint uns dies auch
in einem anderen Lichte. Wenn wir bewußt an unserer eigenen Erlösung,,
nach den großen Vorbildern der Erlöser arbeiten, werden auch andere
durch uns erlöst. Wer sich nicht freiwillig dem göttlichen Heilsplan ein-
fügt, der muß durch Leid und Trübsal dahingelangen, die göttliche Natur
in sich zu entwickeln und sie zu unterstützen in ihrer Entfaltung. Durch
Selbstbeobachtung müssen wir unsere Natur erkennen und durch dauernde
Selbstkontrolle uns davon überzeugen, daß wir auch tatsächlich den Weg
der Höherentwicklung gehen. Durch Beherrschung unseres Gedanken-
iobens und beharrlichen Übung in den uns überlieferten Tugenden, bereiten
wir uns den Weg zur Göttlichkeit, Die Erkenntnis unserer göttlichen Her­
kunft und Bestimmung ist die Aufgabe unseres Zeitalters. Wir müssen
Herr werden über unsere Leidenschaften. Unser Gemüt muß rein und auf
das Geistige gerichtet sein. Der überhand nehmende Materialismus gibt
dem Menschenherzen nicht den ersehnten Frieden, darum müssen wir in
uns gehen und die innewohnenden Kräfte wirken lassen und bewußt ver­
wenden zum Wohle der Menschheit. Was wir in der Vergangenheit, sei
es durch Unwissenheit oder Mutwillen, verschuldet haben, müssen wir
tragen, davon kann uns nichts erlassen werden."
„ P ra k tis c h e T h e o so p h ie a ls R e lig io n u n d W is se n sc h a lt“, so hieß das
Thema, über welches am Freitag, den 20. Mai im hiesigen Luisenheim ge­
sprochen wurde. Die Sprecherin hatte es übernommen, den Erschienenen
verschiedene Fingerzeige zu geben, wie es ihnen möglich sei, das Göttliche
in sich bis zur höchsten Entfaltung zu bringen. Stufenweise müssen wir
auf dem Weg der Vollkommenheit, der Göttlichkeit, vorwärts schreiten.
Man nimmt eine Leiter auch nicht mit einem Satze; von Stufe zu Stufe
geht es aufwärts, höheren Zielen entgegen. Durch die Lektionen des
Leidens, die uns im Leben gegeben sind, sollen wir eine Bereicherung
unseres Innenlebens erfahren. Das Leid, das uns trifft, soll uns veranlassen,
in den tiefen Gründen des Lebens und in uns selbst zu forschen. Die
Lehren, die uns von unserm Heiland überbracht wurden, müssen wir im
Leben verwirklichen und erproben. Wenn wir erst das Wasser des Lebens
gekostet haben, dann haben uns alle Vergnügungen der Welt nichts mehr
zu bieten. Wenn wir bessere Verhältnisse haben wollen, dann müssen
wir selbst uns in erster Linie ändern und die niedere Natur in uns über­
winden. Diese Arbeit der Selbstreinigung kann uns nicht erspart werden,
sie ist unsere ureigenste Sache. Außer durch uns selbst, kann uns nie­
mand von der Fremdherrschaft der in unserm Innern wohnenden niederen
Triebe befreien. Wenn wir Vater und Mutter sind, dann ist es unsere
heiligste Aufgabe, unsere niedere Natur zu zügeln, um unsern Kindern
nicht ein böses Beispiel zu geben. Nur, wenn wir ausharren und treu
bleiben, dann haben wir unsern Lebenszweck erfüllt. Das, worunter die
Menschheit leidet, sind die niederen Kräfte und Triebe. Wenn diesen die
Möglichkeit genommen wird, sich auszuwirken, muß der Heilungsprozeß
der Menschheit auch einsetzen. Haß gebiert wieder Haß, Qualen schaffen
wieder Qualen und damit Zersetzung. Reißen wir doch diese niederen
Gedankenwellen aus unserem Innern, lassen wir sie nicht emporkommen 1
Arbeiten wir an uns selbst, dann schaffen wir damit auch ein Stück an
dem Erlösungsprozeß der Menschheit!
(F iir th e r N e u e Z e itu n g .)
„ N eu e G ru n d la g e n fü r H e im - u n d E h eleh e n .“ Vortrag am 17. Juni.
Als Meisterin in der Vortragskunst verstand es die Rednerin in ausge­
zeichneter Weise, den Anwesenden die Ursachen so vieler unglücklicher
Ö F F E N T L IC H E T H E O S O P H I S C H E A R B E IT 117
Ehen in vollständig klarer Weise vor Augen zu führen. In den weitaus
meisten Fällen werden die Ehen geschlossen ohne eine genaue Kenntnis
<ler Naturgesetze, die nun einmal das Weltall beherrschen. Und wer sich
diesen Gesetzen nicht einfügt, der muß damit rechnen, daß über ihn Leid
und Elend kommen. Gerade die Grundlagen für das Eheleben können nur
geschaffen werden durch ein tiefes Eindringen in das Studium der Men­
schennatur. Zwei Seelen birgt der Mensch in seiner Brust. Aufgabe des
Menschen selbst ist es, sich über die Zweiheit seiner Natur vollständig
klar zu werden. Für unglückliche Ehen gibt es eine Heilung, aber sie ist
nur dadurch möglich, daß diejenigen, die Schiffbruch gelitten haben, end­
lich mit aller Energie anfangen, sich selbst kennen zu lernen und über sich
selbst nachzudenken. Dies ist keine verlorene Zeit und in unserem rast­
losen, nie still stehenden Jagen und Hasten unbedingt notwendig. Das
Familien- und Heimleben bildet das Fundament für das Zusammenleben
des Volkes und wenn schon das Familienleben krank ist und in demselben
tiefe Wunden klaffen, so leidet darunter naturgemäß auch das harmonische
Leben unter den Volksgenossen. Ein glückliches Familienleben fördert
ganz von selbst auch die Volksgesundheit. Die höheren Kräfte im Men­
schen müssen zur Herrschaft gelangen über die niederen. Das wahre Glück
des Menschen kommt nur aus der Reinheit des Herzens. Insbesondere die
Frauen sind es, die ständig nach Selbsterkenntnis streben sollen. Der
Zweck der Ehe soll sein, daß einer den andern vorwärts führe, nicht ab­
wärts, wie leider in so vielen Ehen die Motive der Ehegatten eingestellt
sind. Viele leben, um vielleicht unbewußt, sich gegenseitig zugrunde zu
richten und den vorwärts strebenden Lebenswillen zu vernichten. Das
Reich des Lichtes und des Glückes soll in der Ehe aufgerichtet werden,
und diese Aufgabe obliegt den Eheschließenden. Beide übernehmen die
Pflicht, sich gegenseitig empor zu führen. Eine Heilung zerbrochener Ehen
ist nur möglich, wenn man sich selbst kennen lernt und daran arbeitet,
eine innere Wandlung durchzumachen. Dies muss unter allen Umständen
geschehen, um die Katastrophe zu vermeiden. Man kann aus der Ehe
einen Tempel machen oder einen Kerker, dies sind Tatsachen, die uns in
der Praxis des Lebens eindringlich genug vor Augen geführt werden. Wenn
wir unter die Fremdherrschaft eines anderen Willens gelangen, haben wir
meist Unsägliches zu leiden. Wir müssen selbst unser Leben führen.
Die Rednerin hat den aufmerksam lauschenden Zuhörern an Hand vieler
Beispiele aus dem praktischen Leben gezeigt, wie man Harmonie in die
Ehen bringen kann und wie es möglich ist, den Weg zum innern Menschen
doch noch zu finden. Mühe und Arbeit gehört allerdings dazu. Es ist
nicht möglich, auf alle Einzelheiten des hochbedeutsamen Vortrags einzu­
gehen, aber jeder Denkende und vor allem jeder Volksfreund hat hier ein
Lebensgebiet vor sich, auf welchem er seinen Einfluß geltend machen kann.
Soll unser. Volk gesunden, dann braucht es glückliche Ehen. . ."
( F ä r th e r N e u e Z e itu n g .)
„ D er se e lisc h e W e r t d e r A r b e it“ . Vortrag am 15. Juli. In unserer
heutigen Zeit wird von vielen Menschen die Arbeit, welche sie ausführen
müssen, nur deswegen getan, weil sie ihnen den Lohn einbringt, mit welchen
sie ihre Lebensbedürfnisse kaufen, um sich überhaupt am Leben erhalten
zu können. Um diesen negativen Bestrebungen entgegenzuarbeiten, hatte
esdie „Universale Bruderschaft undTheosophische Gesellschaft" unternommen,
auch ihrerseits Stellung zu diesen Geistesströmungen zu nehmen. Frau
Regierungsrat Dr. Fersch aus Nürnberg hielt den zahlreichen Getreuen, die
sich trotz der heißen Witterung am Freitag im Luisenheim eingefunden
hatten, eine Ansprache, die sie nicht so leicht vergessen werden. Jede
Arbeit, die man macht, soll von dem Gesichtspunkt aus betrachtet werden,
daß man sich damit im Interesse der Allgemeinheit nützlich erweise. Mit
aller Treue sollten wir unsere Arbeit verrichten, auch die kleinsten und
unbedeutend scheinenden Handreichungen . .. ( F ü r th e r N e u e Z e itu n g .)
Die Theosophische Schule
macht sich einen Namen in der Welt
(Auszug aus „ T h e L o s A n g e le s E v e n in g E x p r e s s“ vom 25. Juri 1921.)
Von all den ausgezeichneten Pensionat-Schulen, deren sich Kalifornien
rühmen kann, hat keine einen besseren Ruf in der ganzen Welt, als die
berühmte Raja Yoga-Schule, -Akademie und -Universität zu Point Loma.
Das Wort „Raja Yoga" ist ein alter Sanskrit-Ausdruck und bedeutet soviel
als „Königliche Vereinigung". Die Gründerin Katherine Tingley wählte
diese Bezeichnung als den besten Ausdruck für ihre Auffassung von dem,
was wahre Erziehung sein soll; nämlich „der vollkommene Ausgleich aller
Fähigkeiten •— der physischen, mentalen, moralischen und spirituellen“.
Sie sagt hierzu;
„Das Wahrste und Vollkommenste inbezug auf Erziehung ist, dem
Gemüt des Schülers, die Tatsache näher zu bringen, daß das unsterbliche
Selbst stets bemüht ist, das ganze Sein in einen Zustand der Vollkommen­
heit zu bringen. Das wirkliche Geheimnis des Raja Yoga-Systems besteht
darin, den Charakter des Kindes .heraus* zu arbeiten und nicht des Kindes.
Gemüt zu überbürden ; es soll die Fähigkeiten des Kindes vielmehr „heraus"
als „hinein" bringen. Das Wichtigste kommt aus dem Innern."
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von Frau Katherine Tingley
im Jahre 1900 ins Leben gerufen ; es hat Erzieher aus allen Teilen der
Welt in Erstaunen gesetzt durch sein phänomenales Wachstum und seinen
grenzenlosen Erfolg. Professor Edward S. Stephenson von der Kaiserlichen
Marine-Maschinenbau-Hochschule in Japan veröffentlichte vor kurzem einen
Artikel, in dem er sagt:
.Die führende Autorität in Erziehungsangelegenheiten in Japan, die
kürzlich im Aufträge der japanischen Regierung eine Schul-Inspektionsreise-
durch die ganze Welt unternahm, nennt an erster Stelle unter den tausen­
den von öffentlichen und privaten Schulen, die sie besuchte, die Raja Yoga-
Akademie zu Point Loma, Da diese Feststellung von einem der bedeu­
tendsten Spezialisten auf dem Gebiete der Erziehung in Japan kommt, so
hat sie hier viel Interesse wachgerufen, sie bedeutet einen glühenden
Tribut für das weise und wirklich erzieherische Werk Katherine Tingleys."
Der Schule gehören heute Studenten an aus allen Teilen Amerikas,,
aus Europa, Kanada, Mexiko, Cuba, Zentral- und Süd-Amerika und Japan.
Aus der Reihe derer, die öffentlich den Erziehungsmethoden und Werken
von Frau Katherine Tingley Anerkennung gezollt haben, mögen erwähnt
sein: Prof. Leonard van Noppen von der Columbia Universität; Prof.
Osvald Siren von der Stockholmer Universität, dessen Kinder Raja Yoga-
Studenten sind; Prof. George Chadwick von der Neu England-Hochschule
für Musik; Walter Damrosch; Hon. Thomas J. Kirk, ehemaliger Vorsteher
der Schulen im Staate Kalifornien; Hon. Frank P. Sargent, ehemaliger
General-Bevollmächtigter für die Einwanderung in den Vereinigten Staaten;
Hon. Hugh J. Baldwin, ehemaliger Vorsteher der Schulen in der Provinz
San Diego; Hon Cesar A. Barranco, Kanzler der Cubanischen Gesandt­
schaft in Washington, D. C.; Baron Kanda, Mitglied der Handelskommission
von Japan, die die Vereinigten Staaten im Jahre 1909 besuchte; Ray
Stannard Baker vom A m e ric a n M a g a zin e ; Marguerite Mooers, Marshall
vom N e w Y o r k E v e n in g W o r ld ; Prof. Daniel de Lange vom Amsterdamer
Musik-Konservatorium; Lilian Whiting und Karl Heinrich von Wiegand.
Die Raja Yoga-Schule ist während des ganzen Jahres tätig; es können
Schüler im Alter von drei bis vierzehn Jahren angenommen werden.
Das Sekretariat der Raja Yoga-Schule in Point Loma, Kalifornien,
sendet eingehendere Auskunft auf Wunsch in alle Teile der Welt.
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys.
No. i. Elementare Theosophie.
No. 2. Dia sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3.. Karma. '
No. 4. Reinkarnation. .
No. 5- :Das Leben nach dem Tode.
Nö. 6. Kämaloka und D&vachan.
No. 7, Lehrer und ihre Jünger.
Nö. 8. Die Lehre von den Zyklen.
No. 9.. Psychismus, Geisterlehre und die Asl'rahbene.
No. 10. Das Astrallicht.
No.- 11. Psyehometrie, Bellsehen und Gedankenübertragung.
Nö. 14, Über Gott und Gebet. •_
No. 17. Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No. .18. Die Söhne des Feuernebels.
r , Preis eines Handbuches Mk. 6,—.
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewe-
gung , . . . . . . . . . . . . . Mk. 4.50
Wahrheit ist mächtig and muß obsiegen . . . . . Mk. 4.50
Katherine Tingley, der Menschheit Freund ■ ■ ■ ■ Mk. 0.50
Katherine Tingley und ihr Raja Yoga-System der Er­
ziehung (illustriert) . . . • . . . . . . Mk. 2.—
Frauenarbeit in der Tlieosophie . . . . ,- . . . Mk. 0.50
Das Titelbild „Der P f a d “, nach dem Originalgemälde von
R Machell,' Point Loraa, ist nur-von endstehendem autorisiertem
Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte,-als auch in
größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende Preise
einen, Nachlaß- von 10%. _
Die Unterzeichnete Buchhandlung, "die literarische Abteilung
der ,,Universalen. Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft1
', zugleich Auskunit- und Beratungsstelle der Zentrale-der
Verbreitung der Tlieosophie, steht mit dell mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung „theosophisch" beilegen, "in.keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten. maßgebenden -
Schriften der reinen Theosophie heraus. -
-Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst, der Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J, Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags-und Briefadresse: Vestnertörgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
s jlilit,,iilll|j)ii,.iiH llllii.,iilllillii.,iiilll[»il,illllllliiM iillliiliM .ill[lllli>..iU llllliii,iiii[illii..nlllH liii.iillllU ii,.illlllllli,.nm iH
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
1 .Point Loma, Califomien, U. S, A. •
5
s
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
E' '
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga =
:
•= ist ein alter Ausdruck: ethynjoloßisch bedeutet er „KöniglicheVereinigunsS“. ~■=L
_
Diese Bezeichnung würde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung: ä
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen:': nämlich die s
Y vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters -
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses .Systems ist die Entwicklung £.
cs —
’ 1 Gemüt und'voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet'werden, .daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Scibslr
vertrauen ausfülien können. jL■
§^v
A
:£
= Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der r£
2
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt,. \ =
r■
' • 1 Die Schüler' I-
Die Räja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des er
’ Ü n te r r ic h ts 1, .Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für ~ •
Knaben und Mädchen- (in getrennten Gebäuden}. 2. Die eigentliche Hoch- —
'.*r
~
i~ schule für 'Studierender.welche die Hochschulkurse absolvieren.
T
c
-;}
''-S Die Unterrichtsfächer w
£ Die Studien erstrecken sich vom Elementaren'bis zu den Universitäts- £
‘•'er. graden; sie enthalten : Literatur; alteund moderne Sprachen, Mathematik,
;rr
= Physik, Chemie, Feldnießkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro- ü
technik, -Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches . ü
.. '• j; • Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc. E
1 Die Lehrer = ;
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für •=
s.Y
§ .■
■ihre Pflichten durch-länge Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
■
'S
; es wird gebildet von Lehrern, •welche europäische und amerikanische Unf-
1 ;yersitäten absolvierten,; sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten. sä
—
DIREKT 0 RIA T: ?
■ ■
= - GERTRÜDE \V. VAN PELT, M. D. 1
=
HILFSDIREKTORIEN: E
E PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN s
= Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:: :=•
j“ • :H. T. EDGE, B, A. (Cantäb}, M. A. ' FRAU W. A. DÜNN. E
\ — Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga- =
j:
College, Point Loma, Califomien, U. S. A. . ■ , L
' •; Buchdrucker!! des .Heimbrechlser Anzeiger, J. W. Saallrank, Helmbreehls (Oberlranken). •
