{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vXWhN5Ucq7g","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - ZUR\u00dcCK ZUR QUELLE - Elvira (44) \u00fcber ihr au\u00dferk\u00f6rperliches Samadhi Erlebnis ","mylang":"de"}
hallo zusammen was ich zu berichten habe
hat nicht unbedingt etwas mit UFOs zu
tun zwar habe ich in den 80er Jahren
ebenfalls eine Sichtung eines
dreieckigen schwarzen Flugobjekts
gemacht einer sogenannten sehr 3b es
flog eines donnerstags abends einfach
still und leise über die Häuserdächer
hinweg die Lichter eines in der Mitte
und in jeder Ecke eines blinken Bund das
in der Mitte leuchtete rot niemand
glaubte mir natürlich ich mir selbst zum
Schluss auch nicht mehr bis ich vor ca 3
Jahren einen Bericht über die belgische
ufo-welle zu sehen bekam da erinnerte
ich mich dann an meine Sichtung und war
mir sicher dass ich es mir nicht nur
eingebildet hatte ich möchte aber gerne
ein anderes Erlebnis mit euch teilen
dass mich noch viel mehr mitgenommen hat
und meine Sichtweise auf alles
langfristig verändert hat während der
coronazeit war ich im Homeoffice wie
viele von euch auch und die
Freizeitaktivitäten waren auch stark
eingeschränkt
ich verbrachte viel mehr Zeit als sonst
im Internet mit Facebook Instagram Co
und so weiter und interessierte mich
aufgrund meiner jugendsichtung des
Unbekannten Flugobjekts von dem ich eben
berichtet hatte vermehrt für UFOs
Außerirdische Remote Viewing Channelings
und paranormale Phänomene eine Person
die ich online kennenlernte gab mir den
Tipp wie ein ganz bestimmtes Channel
links Video anzuhören es ging darum
herauszufinden ob man selbst eine
sternenseite ist es hieß Metatron öffnet
deine Kanäle ich selbst hatte zuvor noch
nie etwas von Metatron gehört und
Gutschein Links kann ich mich nicht
wirklich aus da ich aber neugierig war
und viel Zeit hatte sag ich mal eines
Abends dieses Video einfach mal an vom
Schlafengehen danach schließe ich ganz
normal eins nachts bzw früh morgens
wurde ich von einem ziemlich
beklemmenden Gefühl geweckt es war als
würde etwas Schweres auf meiner Brust
liegen und mich zerdrücken wollen
das Atmen viel mehr schwer nach einigen
Sekunden Gerede ich ein wenig in Panik
und zwang mich tief und regelmäßig zu
atmen ich kann nicht genau sagen wie
lange ich ängstlich in diesem Zustand
verwalte bis ich schließlich wegtrat ein
wenig als ob ich das Bewusstsein
verlieren würde oder ein wenig als ob
man vor einer Operation
nach kritisiert würde
und dann in einen tiefen schlafer fällt
es fühlte sich aber dann wieder
beruhigend an ich war einfach weg für
wie lange weiß ich nicht genau kann ich
nicht sagen ich erinnere mich nur an den
Traum den ich danach hatte es war
eigentlich mehr als ein Traum mehr als
ein normaler Traum
ich befand mich gefühlt irgendwo im
Nirgendwo es hatte den Anschein als
schwebe ich durch das Universum ganz
zart ganz ruhig alles war friedlich und
vertraut als wäre ich zu Hause aber
wie soll ich sagen wirklich zu Hause
vor mir eine große Runde rotierende
Energiequelle
riesengroß etwas das ein wenig so aussah
wie manche sich vielleicht ein Portal
vorstellen so von der Form her
Farbe Orange halt Energie Farben
und ich erinnerte mich an etwas etwas
dass ich schon seit Ewigkeiten kannte
bzw kenne
an unsere Urquelle an unser
ursprüngliches zuhause aus dem wir
hervorkommen und in dass wir nach
unserem Leben wieder hin zurückkehren
wir Seelen sind alle kleine Stückchen
dieser Urenergie die auf Planeten
inkarnieren um Erfahrungen zu machen und
dann wieder zurückzukehren
ich verstand es gibt wieder richtig noch
falsch jede Seele kommt mit einer
gewissen Aufgabe
inkarniert in eine gewisse Familie in
ein gewisses Umfeld jede Seele ist
wertvoll und sammelt ganz eigene
Erfahrungen
Reichtum Macht und materielles
erschienen plötzlich so unwichtig das
einzige was bedeutsam erschienen waren
Friede Harmonie Verständnis Respekt und
Vertrauen gegenseitiges Verständnis in
Einklang mit jedem Lebewesen dieses
Universums und mit der Natur
als ich wieder erwachte kam mir das ich
nenne es geträumte noch sehr sehr real
vor es war ganz anders als nach einem
gewöhnlichen Traum es fühlte sich für
mich ein wenig so an als wäre ich kurz
zu Hause gewesen und sofort danach
wieder weiter auf der Durchreise ob es
nun nur ein schöner Traum war oder eine
Art Vision dürfte für euch selbst
entscheiden ich werde niemals das
friedliche Gefühl vergessen dass ich in
diesem Augenblick verspürte wer weiß
vielleicht sind unsere Seelen in diesem
Leben tatsächlich nur auf der Durchreise
um sich weiterzuentwickeln und um zu
wachsen was denkt ihr