{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FCCXKd3c_oE","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT - zu den STERNENGESCHWISTERN - Alexandra (53) \u00fcber au\u00dfergew\u00f6hnliche au\u00dferk\u00f6rperl. Erlebnisse ","mylang":"de"}
aufgeemacht aufgeemacht
aufgeacht hallo liebe Community von
aufgewacht hier ist wieder die Alexandra
ich habe in der letzten Zeit einige
interessante außerkörperliche Erfahrung
gemacht könnten auch
Entführung gewesen sein Entführung
vielleicht eher nicht die haben sich
immer anders angefühlt vor allen Dingen
setze ich das immer gleich mit Aufwachen
auf einem Behandlungstisch und ja dass
ich da nicht viel einwirken kann da
daher würde ich jetzt das als eine
andere Qualität einer außerkörperlichen
Erfahrung benennen die ein bisschen
merkwürdig war das ist jetzt dreimal
hintereinander passiert wer schon ein
vorhergehende Bericht von mir oder
Geschichte von mir gehört hat ich bin
wahrträumerin seit meiner Kindheit ich
bin 53 Jahre und seit demem ich
zurückdenken kann habe ich wahträume bzw
ich kann mich an all meine Träume
erinnern es egal wann ich mich hinlege
ob es jetzt frühs ist oder nachts ist
oder nachmittags ich träume immer und
ich kann mich auch immer dran erinnern
was ich geträumt habe ich träume auch
luzid ich kann das auch immer
beeinflussen meine Träume außer es in
Wahrträume also wenn ich so
prophetieträume habe dann kann man die
natürlich nicht beeinflussen weil die ja
auf
irgendwelche ja ich sag mal Situationen
Hinweisen von Menschen oder von
Umweltkatastrophen und so weiter
deswegen kann man das nicht beeinflussen
deswegen nennt man sie auch wahträume
oder prophetieträume aber dazu habe ich
ja auch schon eine andere Sprachaufnahme
gemacht das müsst ihr dann einfach mal
in den Teil von meinen wartträumen
reinhören es war vor einigen Tagen da
fing das an ich hatte schon lange Zeit
keine außerkörperlichen Erfahrungen mehr
ich weiß nicht ob ihr da schon Erfahrung
mit habt oder wisst wie das ist wie sich
das anfühlt das ist also so das ist ein
Moment den man nutzen muss um aus dem
Körper auszusteigen es ist also kein
Traum sondern es ist wirklich eine
außerkörperliche Erfahrung man hat die
Möglichkeit sich eben dann selber zu
sehen das ist aber auch die Gefahr dabei
dass man dann wenn man sich selbst jetzt
z.B im Bett liegen sieht dass man wieder
in den Körper zurückschnellt und weil
ich das jetzt von mir aus selber nicht
möchte mich das auch eigentlich gar
nicht interessiert weil ich ja weiß dass
ich da im Bett lieg deswegen gucke ich
da auch nicht zurück oder will da
unbedingt schauen dass sich ob ich da im
Bett liege also will mir da keine
Bestätigung holen das brauche ich nicht
weil ich kann die Unterschiede außer
körperliche Erfahrung wahträume luzide
Träume oder Träume allgemein
unterscheiden weil ich das eben schon
seit 50 Jahren habe wie gesagt soweit
ich mich zurück erinnern kann ja es war
folgendermaßen ich bin ein geschlafen
und habe dann eben die Situation genutzt
wo ich gemerkt habe also ich rutsche in
diese Traumphase habe mich dann da
rausgeholt und was ganz komisch war was
ich noch niemals hatte es kamen Hände
Arme aus meinem Bett also aus meiner
Matratze hoch und haben mich aus dem
Körper gezogen ich weiß nicht ob jemand
von euch das auch schon mal hatte ich
habe das einmal gehört dass es wohl ich
sag mal Geistführer gibt oder auch
Menschen gibt die so Seminare anbieten
dass die dich dann rausholen aus dem
Körper aber ja also wie gesagt ich
kannte sowas vorher nicht und auch das
Gefühl nicht also wenn außer körperliche
Erfahrung funktioniert hat dann ist es
immer ganz schwierig aus dem Körper
auszusteigen es gibt zwar so ein paar
Techniken aber es muss dir ja dann auch
in dem Moment bewusst sein dass du diese
Technik anwendest wenn dieser Moment da
ist wo du aussteigen kannst aus dem
Körper bei mir war das immer so als ich
war im Bett gelegen und
dann bewusst meine Augen aufgemacht hab
dann versucht mich eben vom Körper zu
lösen man kann eben diese Rolltechnik
anwenden ind dem wenn du z.B auf den
Rücken liegst und dich dann aus dem
Körper nach links oder rechts rausrollst
oder man kann sich versuchen aufzusetzen
sozusagen aus dem Körper raus
aufzusetzen das ist aber immer man kann
sich das vorstellen wie so ein Magnet
der dich so zurückhält so ein ganz ganz
starker Magnet du musst versuchen
dagegen anzukämpfen dich dann da eben
hochzuholen ja und dann meistens
orientiert man sich dann so in seinem
Zimmer man liegt da dann noch mal im
Bett oder sitzt und orientiert sich so
und so war das bei mir dann auch immer
ich habe dann geguckt und ja was mache
ich jetzt und dann gehst steigst du
weiter aus und bin dann aus dem Fenster
raus wie gesagt einem ist eben bewusst
dass du dich vom Körper gelöst hast und
dann kannst du ja durch Wände gehen oder
kannst ja durch die Decke fliegen und so
weiter dann kannst dann da halt deine
Erfahrung machen kannst du so ein
bisschen draußen umgucken was draußen
ist du nimmst dann alles so wahr wie es
auch dein Zimmer dann da aussieht also
es ist nicht alles genauso aber schon so
ähnlich es ist alles relativ ruhig was
bei mir immer sehr prägnant ist ist dass
ist so ein diffuses Licht ist also es
ist kein so wie wenn man sich das jetzt
im Wachbewusstsein vorstellt dass es
hell ist es ist schon irgendwie hell
aber es ist auch wie so Zwielicht ich
hoffe ich habe das so richtig erklärt
ihr könnt euch das soort vorstellen al
ist mehr wie so grau draußen so als wird
gerade die Sonne untergehen oder
aufgehen aber ohne Sonne halt also
merkwürdig auch weniger mit Farbe
besetzt sondern wie gesagt mir alles
eben so grau und so war das eben normal
es kam dann schon auch mal vor dass
gestalten bei mir um Bett standen
menschlich oder auch nicht menschlich
manchmal auch nur Energien manchmal
waren es auch keine positiven Energien
mit denen ich dann einfach gesproch hab
oder gesagt ich möchte dich nicht und
ich akzeptiere eben nur gute Wesenheiten
die sich dann einfach aufgelöst haben
jetzt noch mal zu diesen paar Tagen
wieder zurückzukommen also ich hatte das
noch nie dass mich irgendwas aus dem
Körper rausgezogen hat weil das ja immer
schwierig ist eben aus dem Körper
auszutreten und diese Hände und Arme die
aus meiner Matratze kamen haben mich
oder meine Seele aus meinem Körper
ausgezogen das war für mich also es hat
mir Angst gemacht muss ich sagen weil
ich sowas eben noch noch nicht hatte und
das war ein ganz ganz komisches Gefühl
ich kann es gar nicht sagen aber es hat
natürlich alles wunderbar geklappt es
ist ja nicht es hat keine Mühe gemacht
da aus dem Körper dann rauszukommen ich
lag auf der Seite was ich überhaupt noch
nie kannte ich sonst immer auf dem
Rücken lag wenn ich so Situation hatte
diese Hände waren praktisch hinter mir
hinter meinem Rücken und haben mich dann
da rausgezogen das war aber so dass ich
in der Zwischenzeit bevor sie mich
rausgezogen hatten habe ich praktisch
mit meinen Händen in die Hände gegriffen
weil ich die fühlen wollte also die
sahen menschlich und die sahen männlich
aus und ich habe dann so innen
reingegriffen das man praktisch wie so
die Hände faltet ne wenn man selber die
Hände faltet so habe ich das mit diesen
Händen gemacht die eben aus meinem aus
meiner Matratze rauskam und durch diesen
festen Griff und durch dieses Falten der
Hände haben die mich dann rausgezogen
aus dem Körper so das ging so schnell
ich stand da neben meinem Bett wollte
mich erstmal orientieren ich hatte gar
keine Zeit irgendwie meine Augen
aufzumachen weil man will ja dann auch
was sehen und wir sich ja dann
orientieren im Raum
diese Hände und diese arme haben zu
einem Mann gehört sah menschlich aus und
nebendran stand noch eine Figur das sah
jetzt nicht menschlich aus ich würde
sagen man sagt immer das sind so graue
mit so lange Arme und so weiter ich
glaube das ging so ein bisschen diese
Richtung also wusste ich oder mir war
dann bewusst in dem Moment dass das wie
eine Entführung war würde ich jetzt mal
sagen aber ich kannte das noch nie dass
das über eine außerkörperliche Erfahrung
stattfindet und da wurde mir dann
bewusst aha dass das wohl so gemacht
wird dass sie die Leute auch also die
Seelen auch mitnehmen und nicht nur die
Menschen als Mensch als Bewusstsein
sondern eben auch das Unterbewusste
selbst das war mir ganz neu und das hat
mich auch ein bisschen verwirrt also ich
bin dann da ausgestiegen und habe dann
zu dem zu dem Mann gesagt der mich da
rausgezogen hat
erstmal mal langsam ich möchte erstmal
wissen wer ihr seid die haben dann da
gar nichts dazu gesagt ich möchte
erstmal gucken wo ich bin und ich will
erstmal die Augen aufmachen und die
haben mich aber da gar nicht weiter da
jetzt haben wir gar nicht weiter
zugehört sondern der Mann der hat mich
dann an die Hand genommen oder am Arm es
hat sich aber jetzt nicht so angefühlt
als wären sie jetzt böse oder so das
nicht und habe mich direkt durch meine
Terrassentür gezogen würde ich sagen und
mir war ja dann bewusst okay ich habe ja
eine außerkörperliche Erfahrung ist kein
Problem ich kann ja einfach durch die
Scheibe durchgehen das hat sich zwar so
ein bisschen als Widerstand so angefühlt
aber es war jetzt nicht so dass jetzt ja
was ich konnte da durch die Scheibe
gehen das war überhaupt kein Problem so
dann stand ich da auf die Terrasse und
habe gesagt Moment ich möchte gerne mal
wissen wo es hingeht und bin dann noch
ein zwe me gelaufen oder so und dann bin
ich aber in der Art Hypnose oder oder
ich war dann wie bewusstlos halt sag
jetzt dann mal ne also ich habe nichts
mehr mitgekriegt so und das nächste was
ich dann gemerkt habe ist wie ich dann
aufgewacht war wie ich wieder in meinem
Körper drin war das war das nächste ja
es war auf jeden Fall ganz merkwürdig
mehr kann ich da jetzt gar nicht dazu
sagen das war also praktisch die
Erfahrung von dieser ersten Nacht ich
sag&#39;s extra erste Nacht weil es ist
jetzt dreimal passiert und es war immer
wieder bisschen anders so zi D Tage
später habe ich mich dann wieder
hingelegt und geschlafen war wieder dann
auf der Seite gelegen und da kam dann
wieder diese arme und Hände raus und das
kannte ich ja dann schon also ich hatte
da auch keine Angst mehr weil ich ja
wusste okay die tun mir da nichts Böses
oder so so aber ich dachte ich spreche
die dann wieder an also der hat mich
dann da rausgeholt ich habe mich
hingestellt ich habe auch gleich meine
Augen aufgemacht war gleich bewusst dass
ich da jetzt wieder mitgehen sollte oder
mitgenommen werde freundlich gesagt und
habe dann wieder versucht zu diskutieren
und hab gesagt ja also ihr seid ja
wieder da ich möchte gerne wiss wo es
hingeht ich glaube dann hat er einen
gesagt das kann kann ich Dir nicht kann
ich dir nicht sagen komm einfach mit und
dann bin ich halt mitgekommen also wie
gesag hat sich nicht angenehm oder so
angefühlt aber es war halt blöd da
einfach da mitgenommen zu werden na ja
ich bin dann wieder durch die
Terrassentür durch und bin diesmal aber
ein Stück weiter mitgekommen bevor ich
wieder unmächtig wurde man kann es ja
immer schlecht erklären ne also ich habe
da nichts mehr mitbekommen bin aber ein
Stückchen weiter gelaufen als das erste
Mal also bis zum Nachbarsgarten
sozusagen aber bin dann wieder
aufgewacht als ich meinem Bett lag ja
ich habe mir dann halt ein Gedanken
gemacht ich meine wie gesagt das war ist
eine ganz andere Qualität als was ich
vorher überhaupt schon jemals erlebt
habe oder was ich kannte oder sonst
irgendwas ganz ganz merkwürdig na ja und
dann kam vorgestern was soll ich sagen
also der gleiche Ablauf der Mann hat
mich rausgezogen der andere stand da an
der Terrassentür aber es war noch einer
dabei W sagen vielleicht kleiner grauer
oder so und ich natürlich gleich wieder
gesagt h also Leute wisst ihr ich
akzeptiere das nicht dass ihr mich immer
wieder dann nachher dann Blackout in mir
provoziert ich möchte gerne wissen wo es
lang geht ich habe das Recht nachdem ihr
mich ja schon immer mitnehmt ich möchte
jetzt gerne mal wissen wo es hingeht
okay es kann also ich habe die Vermutung
dass die vielleicht mit demem
Vorgesetzten oder Chef oder weiß nicht
wie ich das sagen soll vielleicht vorher
gesprochen hab eben weil ich die zweimal
vorher schon auch diskutiert habe und
eben wissen wollte wo es lang geht und
ich mir das einfach auch nicht mehr
gefallen lassen wollte und das en haben
die mich mitgenommen und ich war die
ganze Zeit na was heißt bei Bewusstsein
aber ich habe das eben in diesem auuser
körperlichen Erfahrung alles mitbekommen
das heißt ich bin dann da durchgegangen
wir hab mich mitgenommen wir haben
glaube ich dann auch noch ein bisschen
uns unterhalten und so bin dann über das
Grundstück des Nachbarns gelaufen das
kenne ich ja bin bei uns da im
Grundstück gelaufen und dann da hinten
noch ein Stückchen weiter dann sind wir
irgendwie würde sagen auf einer Wiese
angekommen wo auch so ein bisschen das
so abgeteilt war und ich glaub da war
auch ein bisschen Wald oder Bäume auf
jeden Fall gestanden na ja auf jeden
Fall kamen da eben mehrere Menschen an
die alle kein Bewusstsein hatten also
die sind wohl damit gelaufen haben wohl
geschlafen oder so ne also wie wenn man
so nachtwandelt so sahen die alle aus
und waren alle in Begleitung eben
mindestens mit ein oder zwei Personen so
wie ich auch nur ich habe das habe die
halt gesehen so und dann standen auf der
Wiese eine ganze Menge Glaskuppeln die
sahen aus wie so Eier würde ich sagen
waren komplett aus Glas das waren
Fahrzeuge ne und in drin waren immer ein
waren zwei Sitze die waren so
hintereinander es hieß also vorne
meistens saß der der Pilot oder die
Pilotin und hinten saß derjenige der
eben mitgenommen wurde also so wie ich
jetzt z.B ne aus dem Körper rausgeholt
und da dann reingesetzt und dadurch dass
man ja nicht bei Bewusstsein war sag ich
jetzt mal konnte man da ja auch nicht
selber fliegen und deswegen wurde man
dann hinten ran setzt und derjenige der
geflogen ist der saß fanne die haben
dich dann halt mitgenommen so und dann
standen alle da so auf der Wiese und
diese Kapseln diese glaskapseln standen
da all waren mehrere ja und ich stand
mit meinen Leuten da zusammen die mich
eben abgeholt haben habe ich gesagt also
Leute wisst ihr ich möchte gerne wissen
wo es lang geht das interessiert mich ja
und wie gesagt ihr habt mich ihr holt
mich ja schon so lange ab ich möchte
jetzt endlich mal wissen wo es lang geht
und ich möchte es gern mitbekommen und
ich möchte gerne da auch sehen wo es wo
wir lang fliegen und was ob mir de ein
raumschi fliegen und ob da noch andere
dabei sind und so weiter ja da hatte ich
dann so mit den diskutiert na ja auf
jeden Fall stand ich dann da da alleine
der eine Typ ging dann da weg
diese eine Figur ging da weg und kam
dann wieder zurück mit einer Frau die
guckte mich dann an und wir diskutierten
dann also es war nicht ein sprechen ne
sondern war eben so pisches Gespräch die
sagte dann zu mir wir hypnotisieren oder
ja sie kriegen alle das nicht mit du
auch nicht weil ihr meistens die
Überfahrt nicht vertragt sonst wird&#39;s
euch schlecht das wollen wir ja nicht
deswegen seid ihr immer ohne
Bewusstsein ja aber das wollte ich so
nicht akzeptieren ich habe gesagt ja das
verstehe ich schon das ist klar aber
wieso kann ich das nicht einfach mal
ausprobieren ich möchte es gerne
ausprobieren ich will gern wach sein
möchte es gerne mitbekommen wo es lang
geht und wenn es doch durchs Weltall
geht ich möchte doch da gerne ein
bisschen sehen und dann auch vielleicht
die Monde sehen oder auch noch andere
Kreaturen sehen das interessiert mich
halt also wie gesagt ich ihr nhmt mich
jetzt schon so lange mit also ich möchte
doch jetzt einfach mal probieren ja aber
wenn dir das WN es dir schlecht wird
undag wir können es doch so machen wenn
ich merk wird mir komisch dann kannst Du
mich ja dann wieder so schlafen legen
oder so ne dass ich ohne bewusst sein
bin und dann geht das okay das fand sie
da okay und ich habe gesagt ja ich habe
das auch schon bei anderen gehört und
habt das auch bei Youtube schon gehört
also dass auch Leute da jetzt schon auch
mitgeflogen sind und die durften da auch
f liegen und ja die wollte da auch da
gar nicht me mit mir diskutieren D sag
okay ist alles klar du setzt dich da
hinten rein das ist ja hier hinten dran
ist Platz ich bin ja praktisch vor dir
bin ein Pilot und da probierst das
einfach mal aus sag ich will auch gerne
selber fliegen das kriege ich schon hin
und dann hat sie gesagt okay alles klar
wir versuchen das und dann ist
eingestiegen ich bin hinten eingestiegen
sie ist vorne eingestiegen und da war
dann so ein sah vielleicht aus wie so
ein Flugzeug Lenkrad Knüppel wo man das
dann auch so an sich zieht wenn das man
halt nach oben steigt und links waren so
Armaturen aber es war eigentlich alles
ganz einfach gehalten also S aus schon
auch wie wie wenn man so ein Flugzeug
einsteigt ne also wie gesagt vorne sitzt
einer und hinten sitzt einer aber es war
eben wie so ein glasei sah das eben aus
ja wie gesagt die stand mehrere die
anderen sind dann schon da losgeflogen
in den Himmel und wir sind dann auch
geflogen und ich habe dann halt so wie
man es halt macht wenn man weiß man will
nach oben fliegen zieht man so das
Lenkrad an sich das habe ich dann auch
gemacht und es ging dann auch los und so
wie man so manchmal die Begegnung mit
UFOs sieht ich habe ja auch schon einige
ufoontakte gehabt und so weiter für mich
ist es war das alles so log ne also ich
kann es eben nur so erklären wenn man
die so sieht und die so ganz schnell
nach oben schnellen ne von einer Sekunde
auf die andere und so war das da auch
also wir sind da eingestiegen und ich
habe zwar dieses Lenkrad da so in der
Hand gehabt hab das so ein bisschen
hochgezogen und war wir auf einmal im
weltal gewesen und ich hatte schon das
Gefühl dass es so nach also dieses
glasfahrzeug ging auch nach oben und ich
hatte auch so ein bisschen im Magen so
ein wie wen man jetzt auf der Achterbahn
sitzt so ne wenn so Magen Kribbeln hat
so war das da auch aber es war
eigentlich ganz leicht und ich meine
wenn das mit so einer Geschwindigkeit
startet wie man ja eben die UFO sieht
muss man ja irgendwie so eine diese ich
kenne mich ja da auch nicht aus wie es
mit der Trägheit und so weiter da ne
wenn halt was drückt sichich in Sessel
das war gar nicht so also man hat zwar
irgendwie wie gesagt in der magengegen
gespürt dass es eine wahnsinnige
Geschwindigkeit war aber du hast keinen
Druck oder irgendwie so verspürt also im
Gegenteil es war eigentlich ein schönes
Bauchkribbeln Gefühl von diesem fliegen
oder so es war nicht unangenehm und die
Frau die hat es auch gemerkt also wie
gesagt wir waren ja immer irgendwie so
telepathisch auch verbunden und sie hat
auch gemerkt dass das okay für mich ist
dass es natürlich was neues war weil ich
das jetzt auch erstmal alles so
mitbekommen habe und dann sind wir eben
durchs weltal geflogen das habe ich da
auch gesehen das wares schön no mit den
Sternen und auf einmal sind wir in einen
Mond reingeflogen das waren wie so
Höhlengänge würde ich sagen und dann hat
sich das so angefühlt wie wenn man so
ein Spiel spielt wo man mit einem
Raumschiff wie durch so ein Hangar
fliegt oder so also es war
ganz es ist echt schwierig zu erklären
also es war ein Mond würde ich sagen es
war kein Raumschiff kann auch ein
Raumschiff gewesen sein das als
wohngetant war oder so weiß nicht auf
deneden Fall sind wir da durchgeflogen
das war ging echt wahnsinnig schnell man
musste so ausweichen da waren so so
Höhleneingänge und es war aber recht
hell und es ging alles schnell und wir
sind da so durch ich bin da so
durchmanövriert und so weiter war super
und das einzigste was ich dann so
gedacht habe was ich so mit ihr
kommuniziert ich mein Mann der spielt
auch gern so
raumschiffspiele und macht gern so so
uforennen und so weiter Raumschiff
Rennen und da habe ich zu ihr gesagt
auch das nächste Mal ich erzähle dem
davon habe ich zu ihr gesagt also wenn
ich jetzt aufwach oder wenn ich dann
halt aufwache zu Hause und dann morgen
früh dann erzähle ich mal Mann von der
SE Reise und das nächste Mal müssen wir
sehen vielleicht nehmen wir den mal mit
und der würde bestimmt auch gern da so
fliegen das habe ich so h gesagt das
muss man sich mal vorstellen also das
wie man da drauf kommt ne dass man da so
die wirklich sich da so unterhält über
solche Sachen so ganz normal ne na ja
auf jeden Fall ja sie hatte dazu nichts
geantwortet und ich ich finde super da
das macht richtig Spaß obwohl ich wie
gesagt diese Computerspiele überhaupt
gar nicht mag weil mir das alles zu
hektisch und so schnell ist aber das kam
wari diese Erfahrung der Flug da durch
dieses Tunnelsystem kam überhaupt nicht
hektisch oder sonst irgendwie vor weil
das war echt es war wahnsinnige
Geschwindigkeit und man musste da
ausweichen aber es war ja auch so dass
die Steuerung ich glaube sie hat mich da
steuern lassen aber im Endeffekt wusste
natürlich genau dieses Raumschiff
oder dieses Glas Ei wo es hin wollte
also ich kann mir nicht vorstellen dass
sie mich hätte da das wirklich steuern
lassen sondern sie hat mir
wahrscheinlich das Gefühl gegeben dass
ich da selber Steuer ja weil ich das ja
eben gewollt habe aber ich glaube das
wurde von außen her gesteuert also es
hat mit Sicherheit sein Ziel
einprogrammiert gehabt na ja auf jeden
Fall sind wir dann da durchgeflogen und
dann kam wir an eine Stelle wo sie dann
zu mir gesagt hat also hier wird&#39;s ein
bisschen schwieriger wir müssen diesen
Kreaturen die sahen aus wie eine
Mischung zwischen eselpferd und Nilpferd
oder irgendwie sowas ich kann es gar
nicht sagen den müssen wir ausweichen
oder die müssen wir dann da wegholen na
ja auf jeden Fall stand ich davor das
war wieder so eine Klappe die dann auf
einmal Zug ging und da kam immer mehrere
von diesen
Tieren das eine lag dann da auf der
Seite auf so einer Plattform und diese
glasraumschiffe die sind da
durchgeflogen da war das kein Problem
aber ich habe gesehen also nicht nur
einin Raumschiff wo ich da mit der FR
drin saß stand davor sondern da waren
noch andere die da rechts neben mir
waren die standen da auch weil diese
Lappe irgendwie zuging und na ja ich
habe dann versucht mit so wie so
schlaufenlasso zwei Stück die da rausken
versucht habe dieses Tier da von dieser
Plattform zu ziehen na ja auf jeden Fall
habe ich auf jeden Fall gemerkt dass die
Frau ungeduldig wurde es hat ja wohl zu
lange gedauert ich hätte da wohl schon
durchfliegen müssen oder so na ja auf
jeden Fall habe ich zu lange gebraucht
und ich habe sie dann angeguckt und habe
dann gemerkt ja jetzt wird&#39;s ihr zu viel
zum Warten und hatte mich dann
rumgedreht hat bei den anderen geguckt
habe sie angeguckt und plötzlich auf
einmal hatte ich das Bewusstsein
verloren und kam zu Hause in meinem Bett
wieder zu mir das war sozusagen dieses
Erlebnis des dritten Austritt aus meinem
Körper also die ersten beide Male kam
ich ja gar nicht so weit da kam ich bis
Z Terrasse oder mal bis zur
nachwasgarten und beim dritten mal eben
hatte ich dieses Erlebnis was wirklich
sehr ähm was ich wirklich bewusst
wahrgenommen hab mich würde mal
interessieren ob es noch jemand oder
noch mehrere Menschen gibt die auch
schon solche Erfahrungen gemacht haben
also für mich war es wie eine Entführung
also ich kenne das ebenendwie vom Kind
her da war das so gewesen dass diese
kleinen grauen um malim Bett gestanden
haben wie ich klein war und mich dann
eben so an den Füßen gezogen habe ne es
gibt&#39;s ja dann auch so Möglichkeiten
dass man da so an die Füße gezogen wird
und rausgezogen wird aus dem Körper
sowas gibt&#39;s ja auch das habe ich auch
schon gehört aber dass es bei einer
außerkörperlichen Erfahrung sowas gibt
das habe ich so selbst noch nicht
erfahren also zumindesten kann ich mich
da nicht dran erinner wie gesagt es kann
sein in der Kindheit dass es da auch mal
sowas äh gab na da war das ja oft so
dass wenn ich wieder zurückgebracht
wurde dass ich dann meistens immer erst
überm Bett geschwebt habe und dann aufs
Bett gefallen bzw in den Körper wieder
zurückgefallen bin und sonst hatte ich
immer ein schwere Gefühl auch im Kopf
und äh in der Brust und so weiter wenn
man dann wieder den Körper intritt das
hatte ich eben bei diesen dreimal also
dieses besondere wo sie mich eben da
rausgeholt haben aus dem Körper
überhaupt nicht also beim ersten Mal
hatte ich noch ein bisschen Kopfdruck
beim zweiten Mal war es das schon nicht
und jetzt beim dritten Mal hatte ich es
gar nicht eher mehr so ein leichtes
Gefühl wieder zurückzukommen in den
Körper und auch der Tag danach es war
ganz komisch ist jetzt auch jetzt die
Tage danach sind jetztwiesagt zwei oder
das der dritte Tag jetzt irgendwas hat
sich geändert ich kann es nicht sagen
also wenn ich jetzt im tagbewusst sein
bin ist es anders ich weiß nicht hat
sich das Bewusstsein wahrscheinlich
erweitert und mein Gefühl ist dass die
Leute die da jetzt mitgenommen werden
wir werden auf irgendwas vorbereitet ich
weiß ich habe ja meinen
Seelenplan was ich zu tun habe hier noch
auf Erden solange ich noch da bin das
weiß ich was ich machen muss aber
trotzdem war das für mich jetzt schon
mal auch wieder eine andere Erfahrung
eigentlich auch eine schöne Erfahrung
wie gesagt mich würde mal interessieren
gibt es irgendjemand oder mehrere Leute
den es auch so geht die auch schon mal
solche Erfahrung gemacht haben das wäre
super vielleicht könntet ihr euch mal
bei mir melden schreibt es doch einfach
mal in die Kommentare oder ihr könnt mir
auch eine WhatsApp oder eine E-Mail
schreiben das wird bestimmt der
kanalbetreiber euch damit Tagen könnt
nimm da einfach Kontakt auf ich würde
mich freuen auf jeden Fall und ganz
herzlichen Dank noch mal für eure Zeit d
zugehört habt bis
bald aufgebacht aufgebacht
aufgebach