{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-h9HlDl_-L0","mytitle":"AUFGEWACHT,THE COSMIC HOAX - DER KOSMISCHE SCHWINDEL - MIT DEUTSCHEN UNTERTITELN  NEUE UFO-DOKU von DR.GREER \ud83d\udc7d\ud83d\udef8 ","mylang":"de"}
Ich warne schon seit Jahrzehnten davor









Viel
Aufmerksamkeit wird
dem Direktor des Nationalen
Geheimdienstes in Absprache mit dem
Verteidigungsminister und den Leitern
anderer Behörden zugewiesen, um
innerhalb von 180 Tagen offenzulegen, was sie über UFOs wissen. Was
sollen sie uns also sagen?
Ich habe Briefings für vier Präsidenten
ausländischer Staatschefs bereitgestellt  Staatsgeneräle und ein
amtierender CIA-Direktor, der mich später verriet. Ich

habe gesehen, wie Leben zerstört wurden. William Colby
wird seit dem 27. April vermisst. Sein
Kanu wurde an den Ufern
des Flusses Wycomico angespült gefunden.
Freunde ermordeten
unvorstellbares Böses, das auf unserem Planeten entfesselt wurde,
alles, um ihn zu schützen  Illegale und unmoralische
Geheimhaltung
und nichts, was ich gesehen habe, macht mir mehr Angst
als dieser beispiellose Moment, den wir gerade
erleben.
Wir befinden uns in der letzten Stunde einer Agenda,
die seit fast einem
Jahrhundert
zentralisierte Machtmonopole in der
Regierung und der Verteidigung zum Ausdruck bringt  Die Industrie
und die Konzernmedien sind sich alle
in der gleichen Erzählung einig,
dass Außerirdische real sind,
sie sind hier
und sie stellen eine Bedrohung dar.
Das sind keine Wetterballons,
das sind eindeutig autonome Flugzeuge
irgendeiner Art, die, wie Sie es ausdrücken,
Militärfahrzeuge sind, die uns umschwärmen  Das heißt, es gibt
zwei Optionen:

Kontrolle, Kontrolle, und sie fliegen ungestraft
in unserem Luftraum,
und sie können ausmanövrieren und
alles übertreffen, was wir zu haben scheinen. Wir müssen
herausfinden, wer sie bedient und
auch, was die Absicht ist, die
Wahrheit ist  Wissen Sie, wer sie betreibt,

einige sind tatsächlich außerirdisch
und stellen absolut keine Bedrohung dar, denn
Sie werden sehen, dass
es tatsächlich die Geheimhaltung ist, die eine
existenzielle Bedrohung für das Leben auf der Erde und
darüber hinaus darstellt, wie der erste CIA-
Direktor, Vizeadmiral Roscoe Hillenketer,
im Jahr 2020 feststellte  Ich wurde gebeten, den
Präsidenten und den Vizepräsidenten
über eine Situation zu informieren, die völlig
außerhalb ihrer Kontrolle geriet.
Sie wurden genauso belogen, wie Sie
belogen wurden, und wir können das Kommende nicht aufhalten,
wenn wir uns nicht endlich der Wahrheit stellen

Dies ist möglicherweise eines der wichtigsten
Fotos, die jemals aufgenommen wurden,
eine Sektion eines unbekannten Humanoiden aus
den 1920er Jahren. Es handelt sich eindeutig nicht um einen
Menschen. Ich nenne es nicht außerirdisch, und zwar
aus einem Grund, weil wir nicht wissen, in welcher Geschichte
es entstanden ist  Bei einem interstellaren
Raumschiff fehlt uns die Genetik,
und es gibt eine Gruppe von Ärzten, die
offensichtlich die Sektion durchführen, und dann
sehen ihre Anzüge sehr aus wie
Regierungsbeamte, die

vor ein paar Monaten in der Nähe einer Frau zuschauen, die mich angerufen hat
Ihre Mutter war Näherin beim
Atombombenprojekt und baute die
Hülle für die Bombe, die
auf Hiroshima und Nagasaki abgeworfen wurde. Sie wurde also
für das Atombombenprojekt zugelassen und wurde
dann natürlich zum einzigen
Atombombengeschwader der Welt versetzt  Walker
Field, wo sich Roswell zu dieser
Zeit aufhält, hat sie dieses Foto aufgenommen. Woher
wissen wir, dass wir das Papier getestet haben, um festzustellen,
dass es aus der Zeit
vor 19 und Anfang der 50er Jahre stammt und es sich um ein
Foto von einem Foto handelt, und so
führen wir ein ganzes Forschungsprojekt darüber durch
Lassen Sie es von den führenden medizinischen
Archivaren der Welt, Dr. Burns in
Manhattan, analysieren und stellen Sie fest, dass es sich um die
1920er Jahre handelt. Die besten
Bekleidungsexperten des Metropolitan Museum of
Art haben festgestellt, dass diese absolut
aus den 20er Jahren stammen, also medizinisch
Kleidung alles außer wenn es so ist  Wir
glauben, dass es
bedeutet, dass


vor Roswell 20 bis 25 Jahre lang außerirdisches Material und Wesen ins Visier genommen und geborgen wurden


Ich war
im Tresorraum
und in den geheimen Projekten und habe
streng geheime Akten gesehen, die bis ins
späte 18. und frühe 20. Jahrhundert zurückreichen und sich mit
ETs und E.T.-Handwerk und Bohnen befassen, also
denkt jeder, dass alles in Roswell passiert ist, nein,
das geht zurück,
denken Sie länger darüber nach
Mindestens hundert Jahre UFO-Geheimhaltung.
Glaubst du wirklich, dass dieser Typ
oder dieser Typ
oder Gott bewahre, dass dieser Typ
dieses Problem wirklich im Griff hat? Entschuldigung, ich
wollte nicht aus meinem Mund furzen, das
tun sie nicht.
Deshalb sind sie verrückt  Staaten aus
der ganzen Welt kommen zu mir, einem pensionierten Arzt,

um die Wahrheit über dieses Phänomen zu erfahren,
und leider haben sie nicht die Macht,
viel dagegen zu unternehmen, sobald sie die Wahrheit kennen.

Im Jahr 2001 habe ich 20 hochrangige Whistleblower aus dem

Militärgeheimdienst und der Luft- und Raumfahrt zusammengebracht
Beim National Press
Club in Washington D.C.
zu einer Pressekonferenz, die
die Welt für immer verändern würde.
Die Männer und Frauen, die auf dieser Bühne stehen,
und die etwa
350 weiteren Zeugen des Militärgeheimdienstes, die

die sogenannte UFO-Materie und
außerirdische Geheimdienste bezeugen, können
und werden es beweisen
Dass wir nicht allein sind,
markierte das öffentliche Debüt des
Offenlegungsprojekts und den Start der
globalen Offenlegungsbewegung, um die UFO-
Geheimhaltung zu beenden und Technologien offenzulegen, die die
Armut, den
Klimawandel und die Nutzung fossiler
Brennstoffe über Nacht beenden und jeden
Aspekt des Lebens auf der Erde verändern würden
Einer der größten Paukenschläge auf dieser
Pressekonferenz im Jahr 2001 war die Aussage
von Carol Rosin, einem Luft- und Raumfahrtmanager,
der neben Werner von Braun arbeitete, dem
Nazi-Raketenwissenschaftler, der
nach dem Zweiten Weltkrieg nach Amerika kam, um für die NASA zu arbeiten.

Carol erhielt sein Geständnis auf dem Sterbebett  Eine
Aussage, die so erschreckend war, dass wir
die letzten 20 Jahre damit verbracht haben, davor zu warnen.

Jetzt saß von Braun an einem Schreibtisch,
als ich ihn zum ersten Mal traf, und erklärte mir,
dass ihm gesagt worden sei, er hätte nur noch drei bis
sechs Wochen zu leben, er würde aber gehen  Ich musste
lange genug am Leben bleiben, um mir beizubringen,
was das eigentliche Spiel ist,
und es begann, als ich in der
Branche war. Die Russen waren die Bedrohung, die
wir hatten, um weltraumgestützte Waffen
gegen die Russen und dann gegen
Länder der Dritten Welt, sogenannte Nationen, zu bauen
Besorgnis damals
und dann die Asteroidengefahr,
die ich irgendwie komisch fand, dass
wir dort einfach Waffen platzieren konnten, um
einen Asteroiden abzuschießen oder zu steuern, und dann
führte es zur letzten Karte
und dann wiederholte er es mir immer und
immer wieder
Die letzte Karte, die letzte Karte, die letzte
Karte wäre die außerirdische
Bedrohung.
Er erklärte mir,
dass es einen Moment gab, in dem uns
gesagt werden würde, dass die
außerirdischen Wesen ihre Schiffe
eine Bedrohung darstellten und dass sie nicht diese
Schiffe waren, die hierher gekommen sind  Sie sind jetzt keine
UFOs, sondern identifizierte Flugobjekte,
und wir wissen, dass sie Wesen in sich haben,

und wir haben Zeugen hier, die
Ihnen gesagt haben, dass sie unsere Raketensilos schließen können, dass
sie eine Rakete daran hindern können, ins
All zu fliegen, das ist ein Test, den wir Zeugen haben
Hier, die in den geheimen
Abteilungen gearbeitet haben, die den Mut haben,
hier hervorzutreten,
um das zu unterstützen, was mir Berner von Braun
1974-77
am Ende gesagt hat, und es ist alles eine Lüge, nun,
es ist immer noch alles eine Lüge,
der ultimative
Traum
der  Die dialektische Kriegsmaschinerie des
militärisch-industriellen Komplexes besteht darin,
diesen Krieg mit einer potenziellen
außerirdischen Zivilisation zu führen. Es ist ihr
Traum aller Zeiten. Sie wissen, dass Sie
alle Arten von Beschränkungen
eines nationalen Sicherheitsstaates einführen können. Sie können
buchstäblich Billionen Dollar pro Jahr ausgeben  auf
massiver militärischer Ausrüstung, Super-
High-Tech-Ausrüstung und so weiter, und so
ist es logisch, dass sie
das als Ausrede nutzen würden, und wir wissen aus
wiederholten Beispielen, dass die Nutzung
einer Operation unter falscher Flagge zur Einleitung eines
Krieges immer und immer wieder vorkommt  Wieder einmal
macht unsere menschliche Familie das, was die
Nationalstaaten tun, dass Hitler es getan hat. Sie
verkleiden ihre Truppen wie ein anderes
neutrales Land, in das sie einmarschieren wollen, und
lassen ihre eigenen Truppen wie sie verkleiden
und so tun, als hätten sie jemanden angegriffen,
und dann stürmen sie hinein  Und greife dieses Land an,
du weißt, es geht immer
weiter. Rückblick auf den 11. September 2001.
Die Welt steht unter Schock. Das amerikanische
Volk ist in den nächsten Tagen vor Angst und Trauer gelähmt.
Ein beispielloser
Beweis der Solidarität und des Patriotismus. Die
Amerikaner hissen ihre Flagge aus jedem Auto
und  Hängen Sie sie vor ihre Häuser,
sie vereinen sich um einen überwältigten
Präsidenten, der
durch Terror und Verlust zu einer Einheit zusammengefunden hat. Nur

wenige hoben eine Augenbraue, als
verfassungsmäßig geschützte Freiheiten
verschwanden und die Kriegstrommeln laut
und ungehindert schlugen. Der
Anschlag vom 11. September bereitete die Bühne für eine
Invasionsagenda, die es gegeben hatte
Seit Jahren im Voraus geplant, wie General Wesley
Clark 2007 in einem Interview verriet.

Er sagte, ich hätte das gerade von
oben heruntergeholt, womit das
Büro des Verteidigungsministers heute gemeint sei, und er sagte, dies sei ein Memo,
das beschreibt, wie wir

sieben
von fünf Ländern ausschalten werden  Jahre,
beginnend mit dem Irak und dann mit Syrien,
Libanon, Libyen, Somalia, Sudan und
schließlich mit dem Iran.
Ich sagte, ist es geheim, er sagte ja, Sir  Eine




gefälschte
Alien-Invasion, die geplant war.
Ich sah auf einer Tafel eine Liste der Länder,
gegen die wir weltraumgestützte Waffen bauen wollten.

Ich rief
Wesley Clark an und er ging ans Telefon
und ich sagte: Na ja,
du weißt ja, worum es geht,
und er sagte: „Gut.“  Ich habe die Frage gestellt,
worum es geht, und der Typ an der Rezeption
sagte: „Ich weiß es nicht“. Ich
sagte, wir führen einen Krieg gegen den Irak. Warum
er
in seinem im Jahr 2000 veröffentlichten Artikel „
Wiederaufbau der amerikanischen Verteidigungsanlagen“ sagte, „Ich weiß es nicht“,
denken die Neokonservativen  Tank Project für
das neue amerikanische Jahrhundert behauptete, dass
nur ein Zitat von Pearl Harbor
den politischen Willen für die von

der Gruppe gewünschten militärischen und verteidigungspolitischen Transformationen erzeugen würde.
Tatsächlich werden diese traumatisierenden Ereignisse
immer geplant oder gekapert, um die
Wahrnehmung zu manipulieren und
Zustimmung für militärische Aktionen herzustellen  und der
Diebstahl unseres Reichtums und unserer Freiheit
George W. Bush Dick Cheney und andere hatten
beschlossen, mit dem Irak in den Krieg zu ziehen,
lange bevor Colin Powell diesen Vortrag hielt.

Ich habe das Gefühl, dass es der tiefste Punkt in
meinem beruflichen und privaten Leben war, an dem ich
beteiligt war  Bei der Bewältigung
haben wir seit den Anschlägen vom 11. September einen langen Weg zurückgelegt.
Dasselbe Dokument, das
einen neuen Pearl Harbor forderte,
beschreibt weiterhin, wie wir Waffen in den Weltraum bringen müssen,
und sagt sogar die Schaffung der
Weltraumstreitkräfte
für eine vollständige faschistische Machtübernahme voraus  Die Männer
hinter dem Vorhang müssen
ihre letzte Karte ausspielen,
einen kosmischen 911.
Diese Versuchung,
einen Angriff unter falscher Flagge
seitens einer außerirdischen
Zivilisation auszulösen, wissen Sie, Sie hören sogar
Leute wie Ronald Reagan, die
darauf verweisen, vielleicht brauchen wir etwas außerhalb des
Universellen  Bedrohung,
die uns diese gemeinsame Grenze erkennen lässt.
Gelegentlich denke ich darüber nach, wie schnell
unsere weltweiten Unterschiede
verschwinden würden,
wenn wir einer außerirdischen Bedrohung von
außerhalb dieser Welt gegenüber stünden.

Wäre es nicht klar, wenn wir
plötzlich von
einem Außerirdischen angegriffen würden?  Zivilisation, wir würden
endlich alle zusammenkommen, wäre das nicht
wirklich schön? Nun, es ist nicht wirklich
schön für den Industriestaat. Sie
wollen nicht erst ihre anderen Feinde verlieren,
sie wollen das alles aufbrauchen,
bevor sie so extrem werden  Die
letzte Karte war das tiefgreifendste
Erlebnis, das ich in meinem ganzen Leben hatte,
und ich nahm die Mission an,
und bis Stephen Greer
mich abholte und mich überredete, zum Offenlegungsprojekt zu gehen,

als ich gerade aufgegeben hatte,
sah ich, dass es noch andere
Zeugen gab
Als sie mir erzählte, was
Vernavon Brown gesagt hatte,
überraschte es mich nicht, denn ich hatte mich zuvor
mit einer Reihe von Leuten
aus der Verteidigungsindustrie und dem
Geheimdienst getroffen, die
mir das bereits gesagt hatten  Es gab einen solchen Plan, und
dieser konnte jederzeit umgesetzt werden.
Eines der
langfristigen Ziele bestand darin, die
Technologien fernzuhalten, damit wir unsere
industrielle Basis aus fossilen Brennstoffen aufrechterhalten und all
das, wenn wir bereit sind, loszulegen  Der
Auslöser für die Veröffentlichung dieser Informationen
dreht sie in die Richtung, die
den Füchsen zugute kommt, die den Hühnerstall bewachen, den
Menschen, die diese Geheimnisse haben, aber es war
interessant zu hören, dass
er sie bereits in den frühen 70er Jahren davor
gewarnt hatte, und wir wissen es  dass
diese Systeme
tatsächlich in den späten 40er und 50er Jahren entwickelt wurden.
Wahrheitssucher, die die Wunder
des Et-Phänomens erforschen, gehen einen äußerst
gefährlichen Weg, die meisten werden in die
Anziehungskraft des schwarzen Lochs der
Desinformation hineingezogen, wo Lügen über die UFO-
Vertuschung und  Über ETs selbst vergiften sie
den Verstand selbst der klügsten und
gutmeinendsten Ermittler.
Diese Lügen beinhalten ETs oder Dämonen.
Es ist alles interdimensional und nicht
außerirdisch.
Wir haben keine von Menschenhand geschaffenen UFOs.
Außerirdische entführen Menschen und sie
sind die schlimmsten aller Außerirdischen  Eine Bedrohung,
deshalb müssen wir Waffen im Weltraum bauen.

Wenn wir uns nicht dazu verpflichten können,
keine Waffen im Weltraum zu haben und keinen Krieg im
Weltraum zu führen, dann werden wir weiterhin
Kriege auf der Erde führen, und wir werden
mit dem beschleunigten Tempo weitermachen, das
wir uns vorgenommen haben.  Da wir uns gerade auf die
Ausrottung unserer eigenen Menschheit konzentrieren, war es eines
der schwierigen Dinge der letzten sechs
Monate, dass ich erfuhr, dass dieselbe
Gruppe, die
der Öffentlichkeit über TTSA falsche Informationen zugespielt hatte,
ihre Kollegen hatte, die
in das Büro des Präsidenten gegangen waren, um sie zu
versorgen  Einige Informationen, aber viele
Desinformationen. Die Art und Weise, wie wirklich gute
Spionageabwehr oder
Desinformation funktioniert, besteht darin, dass im Kern
etwas Wahres steckt, also würden sie sagen:
Okay, die Außerirdischen sind hier
und hier sind einige Beweise, aber sie stellen eine
Bedrohung für das Volk dar  Sicherheit und wir
brauchen die Space Force.
Wow, die Space Force,
und sie kommen in dieses Ding namens
Weißes Haus und den nationalen
Sicherheitsstaat und sind völlig der
Gnade der Leute ausgeliefert, die sie
unterrichten werden, und derjenigen, die ihnen zugewiesen sind
und die Erlaubnis, über dieses Thema zu sprechen,
waren per Definition in diesen
Geheimoperationen. Ich habe ein Video-
Briefing für den Präsidenten, den Vizepräsidenten
und auch für Präsident Putin gemacht, in dem es darum ging, dass das
Problem darin besteht, dass sie, als ich guten Zugang hatte,
leider bereits einer ziemlichen Gehirnwäsche unterzogen worden waren
hatte bereits
politische Schritte unternommen, zu denen auch die
Schaffung von Raumstreitkräften gehörte, und was haben Sie getan, und
dann standen wir vor der
Wahl? Eines ist klar: Die
normalen verfassungsmäßigen Kanäle, von
denen Sie annehmen würden, dass sie die
Kontrolle darüber haben,
sind keine
Präsidenten, die …  Ich bin nicht darüber informiert. Es

kommen die Leiter des Verteidigungsgeheimdienstes, die nicht darüber informiert sind, und
ich bin davon überzeugt, dass sie es nicht sind. Aus dem Gespräch
mit ihnen wissen Sie, es ist klar, dass sie nicht
wissen, was dort vor sich geht, also gibt es
eine andere Struktur  Ich bin zufällig
von den Beweisen überzeugt, dass



die Truman-Administration unmittelbar nach Roswell, als sie ein Fahrzeug und Leichen aus dem UFO-Fahrzeug geborgen hatten,
eine Leiche errichtete, die außerhalb des
normalen verfassungsmäßigen Rahmens unserer
Regierung der Vereinigten Staaten lag, und sie wurde geschaffen  Sie
bestehen aus großen Eliteleuten, die sie
als die wahre Machtelite betrachten, einer Schattenregierung
mit einer eigenen Luftwaffe, einer
eigenen Marine, einem
eigenen Fundraising-Mechanismus
und der Fähigkeit, seine eigenen Vorstellungen
von nationalen Interessen
frei von jeglicher Kontrolle und Kontrolle zu verfolgen
Das Gesetz selbst ist
eine Art Schattenregierung innerhalb der
Regierung, nicht nur in den Vereinigten Staaten,
sondern auf der ganzen Welt,
und die Art der Macht, über die sie sowohl
finanziell,
technologisch
als auch
militärisch verfügen, ist viel größer als alles,
was das konventionelle Militär zu bieten hat  Oder die
konventionelle Regierung oder der Präsident der
Vereinigten Staaten wussten es, und
als er sein Amt niederlegte, war er sehr
verärgert darüber, dass wir uns in den Regierungsräten

vor der Aneignung
ungerechtfertigten Einflusses hüten müssen, ob nun angestrebt oder
nicht angestrebt
durch den militärisch-industriellen Komplex
der ETS  Ich hatte mich an
Eisenhower in der Nähe des jetzigen
Luftwaffenstützpunkts Edwards Murak gewandt
und wollte wirklich, dass wir aufhören,
das Gefüge des Universums mit diesen
Atomwaffen zu zerstören, und auf
positive Weise in den Weltraum vordringen und Teil
einer interplanetaren Familie werden, was
wunderbar gewesen wäre  Die Menschheit ist
für den Kosmos wunderbar, aber die Menschen,
die viel Geld mit Krieg verdienen und
viel Kontrolle über die Populisten haben, die Angst haben,
wollten das nicht, also gingen sie in ihren Limousinen umher

und schoben
die guten Leute, die
dafür gestritten hätten, irgendwie beiseite  Und dazu gehörte auch
Eisenhower.
Wir müssen uns auch vor der gleichen und
entgegengesetzten Gefahr in Acht nehmen, dass die öffentliche Politik
selbst
zum Gefangenen einer
wissenschaftlich-technologischen Elite werden könnte,
des faschistischen
Elements, das die meisten Aktien
der großen Konzerne besitzt, insbesondere der
Ölkonzerne und
Erdgaskonzerne  und die
Pharmaindustrie, die Eisenbahnen, die
Schifffahrtslinien, praktisch alle diese Leute sind
Faschisten, alle während der Ära der Raubritter haben
sie das getan, sie haben Anspruch auf
diese Bereiche unserer amerikanischen Wirtschaft erhoben und
sie haben sie nie aufgegeben,
diese Familien und diese Interessen
wurden zur Grundlage  Von den
Nachkriegsmilitärs, Geheimdiensten und
Industriellen wussten sie, dass nach der
Zündung der Atombombe
überall E.T.-Flugzeuge zu sehen waren, egal
wo wir experimentierten
, lagerten, starteten oder irgendetwas anderes oder
sogar Forschung und Entwicklung. Die ETS
waren sehr besorgt  Aus
Gründen, auf die wir näher eingehen werden, wurden
die militärisch-industriellen Komplexe, die
Eisenhower nannte,
sehr mächtig
und entwickelten heimliche, verdeckte,
nicht anerkannte
Spezialzugangsprojekte, die schließlich den
Präsidenten aus dem Weg räumten
und Eisenhower aus dem inneren
Kreis verdrängten. Ich sage den Leuten, dass das so war  Die
Ära, in der die Präsidentschaft enthauptet wurde, der
Faschismus, ist nicht jemand, der
ein
Monokel in Sechs-Meilen-Stiefeln mit einer
Säbelnarbe trägt und all das Zeug, das Sie wissen,
und in Nazi-
Uniformen herumstolziert? Ein Faschist ist eine Person, die das
glaubt  Der beste Weg,
die wirtschaftlichen Ressourcen des Planeten zu entwickeln und
sie unter den Menschen zu verteilen, besteht darin,
sie in den Besitz zu nehmen und exklusiven
privilegierten Zugang zu diesen strategischen
Rohstoffen zu haben und die Unternehmen zu haben, die
Zugang zu diesen strategischen
Rohstoffen haben und dazu in der Lage sind  Führen Sie sie
durch die Maschinen, für die sie bezahlen
und in die sie investieren, um
diese Produkte herzustellen und
Menschen einzustellen, und sie glauben, dass dies der
beste Weg ist, damit ihre Wirtschaft
funktioniert und dass die
staatlichen Instrumente
der Regierung eingesetzt werden  Zur
Verfügung der Privatinteressen der
Konzerne.
Das ist genau das, was in Deutschland vor sich ging,
die Getreide- und
Kugellagerfabriken und die IG-Farben-Konzerne,
all diese großen Riesenkonzerne in
Deutschland, Sie wissen, dass sie alle in Privatbesitz waren und

tatsächlich von ihnen finanziert wurden  Brown
Brothers Harriman
und die Kredite an das
Nachkriegsdeutschland, um sie wieder aufzubauen.

Andrew Mellon hatte intime Geschäfte mit
Halmar. Er war schockiert, wer Hitlers Privatbankier war,

und Sullivan und Cromwell auch. Ich meine,
das ist eine schmutzige, böse Geschichte. Oh, investiere in
Nazis  Deutschland, du weißt, Hitler ist ein toller
Kerl, er ist ein Republikaner, mach dir
keine Sorgen, du wirst viel
Geld verdienen und dann normales Öl, du weißt schon,
durch Strohmann und Portugal, den ganzen
Krieg über. Ich meine, das Geschäft floriert
während des Krieges. Du weißt, dass es ein Schwindel ist
Dieses ganze Konzept von Faschismus ist ein
Wort, das völlig missbraucht wird, weil die
Leute es irgendwie einfach mit
Autoritarismus verwechseln, aber es ist eine sehr enge
Definition und eine genaue
Definition dessen, was der
zentrale Geheimdienst
tatsächlich tat, um die privaten
Interessen des Majors zu verkünden  Unternehmen und
sie stellten den
Interessen dieser Unternehmen alle
Instrumente der Regierung der Vereinigten Staaten zur Verfügung,
vor allem das Militär
und ihre Geheimdienstoperationen und
ihre verdeckten Operationen.
Wir behalten das Öl, das wir haben, das Öl,
das Öl ist sicher,
wir haben es verlassen  Die Truppen waren nur wegen des Öls zurückgeblieben,
weil sie grundsätzlich glaubten, dass das,
was für General Motors gut ist, auch
für Amerika gut ist. Das war eine reine Theorie der
wirtschaftlichen Entwicklung, und deshalb
betrachteten sie jeden, der sich
in irgendeiner Weise da einmischte, als Feind der USA
Vereinigte Staaten und so
wurde der nationale Sicherheitsstaat wirklich
etabliert und institutionalisiert und
wenn
sie auf ein Ereignis wie Roswell stoßen,
bei dem diese außergewöhnliche Technologie
abstürzt, erkennen sie, dass es diese
außerirdische Zivilisation gibt, die über
diese Technologie verfügt, die weit über
alles hinausgeht, was wir haben.  Ihre unmittelbare
Antwort darauf lautete: „Lasst es uns besorgen
und wir werden es haben, und es wird uns
diesen überwältigenden Vorteil gegenüber
allen unseren Gegnern verschaffen, die
unsere Weltherrschaft oder unsere sogenannte
Vollspektrum-Dominanz bedrohen.“  Den
eigentlichen Ausdruck, den mein
Großvater und ich benutzten, als wir uns unterhielten, werde ich
nie vergessen, und er sagte, er
rede von Patton, und natürlich
sagte er, ich sei im April 45 mit Patton in der Tschechoslowakei gewesen.
Und ich dachte, oh, das war
toll  Du weißt, was du getan hast, und er sagt: „Na
ja, du weißt, dass Patton

eine Menge von dem Zeug sichern musste, das die SS hatte, und ich
sagte, oh, das ist interessant,
und sie sagten, wir gingen in dieses
Lagerhaus
und da waren all diese exotischen Dinge, weißt du?“
Düsentriebwerke, Raketentriebwerke, Teile der
Version 2 und vielleicht einer Version 3, ich weiß es nicht. Ich


sagte: Oh, das ist interessant

ein
Kreis und es hat nicht wirklich funktioniert und
so und so und er sagte
nein und
das war&#39;s und
so fingen sie an, das zu akzeptieren
und sie fingen an, es zu einem so
großen Staatsgeheimnis der nationalen Sicherheit zu erklären,
weil es etwas anderes als das war  Die
Atombombe war die ultimative potentielle
Waffe und deshalb wollten sie die ihnen zur
Verfügung stehende Waffe zu ihrem
privaten Vorteil nutzen können, nämlich den Faschismus und
die faschistischen Neigungen dieser großen
Industriellen und sehr mächtigen Leute, von denen
sie wussten, dass sie sie wirklich nicht kontrollieren können
Milliarden Menschen, es sei denn, sie
kontrollieren zuerst ihren Verstand, ihre Überzeugungen
und ihre Einstellungen,
wie der Nazi-Kriegsverbrecher Hermann Göring
beim Nürnberger Prozess sagte. Die Menschen können
immer den Befehlen der Führer unterworfen werden.
Das ist einfach.
Man muss ihnen nur sagen, dass sie es tun
Der
Pazifist wird wegen mangelnden Patriotismus angegriffen und denunziert und
das Land einer Gefahr ausgesetzt. Das funktioniert
in jedem Land gleich.
Die Possenreißer des Dritten Reiches
waren lehrreich
und sie lernten, dass diese Art von
Verhalten nicht effektiv sein würde, also
gingen sie unter die Erde  Verdeckte
Leute verstehen nicht, dass wir die
Schlacht im Zweiten Weltkrieg gewonnen haben. Wir haben diesen Krieg nicht gewonnen.

Mein Name ist Paula Harris. Ich bin eine
internationale
investigative Journalistin im Bereich
UFOs. Ich arbeite seit 1979 in diesem Bereich
.Als ich in Italien lebte,
las ich in einem Tagebuch, dass die beiden
kleinen Jungen, die sie Indianerjungen nennen,
bei einem Unfall in der Nähe von
Socorro, New Mexico, anwesend waren, und ich fragte mich,
warum keiner meiner Kollegen jemals
darauf eingegangen ist  Als ich in die Vereinigten
Staaten kam, war es das Schicksal,
dass ich einen der Männer ausfindig machen konnte,
Remy Baca. Er erzählte mir ausführlich,
dass sie diesen Absturz dieser
beiden kleinen Jungen
im Jahr 1945 miterlebt hatten. Da war
ein Gegenstand, der

wie eine Avocado geformt war und  Was
mich am meisten interessierte, weil ich auf das Timing schaue,

ist, dass es genau einen Monat nach der
Explosion der Atombombe war und die
Atombombe der 16. Juli 1945 ist. Fünf,
vier,
drei,
zwei,
eins,
und sie gingen tatsächlich zur
Absturzstelle und sahen drei Wesen  Sie
waren groß und dünn, sie hatten lange
Arme.
Sie sagten, sie sehen aus wie stehende
Feuerameisen. Einer der Zeugen sagte, er
dachte, sie wären verletzt, weil sie
schrien
und der Zeuge sagte nicht, er sei
neun Jahre alt, also wollte er hineingehen
Hilf ihnen,
ich hatte diese

Gefühle, die von
ihnen
durch meinen Kopf auf mich projiziert wurden.
Ich
konnte fühlen,
was sie fühlten,
Schmerz,
Angst, sie
waren weit weg von zu Hause, sie waren
verloren, sie waren verletzt
und ich konnte das fühlen und ich konnte sehen  Ich habe
alle möglichen Bilder im Kopf, von denen
ich bis heute nicht
herausfinden konnte, was sie waren.
Deshalb ist es wichtig, dass wir zwei Zeugen haben.

Es geschah am 16. August 1945, und in der

etwa 13 Meilen entfernten Gegend hatten wir die
Atombombe gezündet  Also
dachte ich, lasst mich dorthin gehen, und
fünf Jahre lang untersuchte ich diesen Fall
und erkannte, dass alles, was einen
Monat später geschah, eine Aussage an den Planeten war,

eine Aussage darüber, dass wir in
das Atomzeitalter eintreten,
und es war eine Aussage, die bedeutete,
aufzuwachen
denn was auch immer ihr einen Monat
zuvor getan habt, wird euch für den
Rest des Lebens auf dem Planeten beeinflussen,
vorausgesetzt, sie waren schon immer da. Aber
was dieses
große Interesse an uns verursacht hat,
dieser große Einfall
nach 47, ist
offensichtlich noch unklar,
wenn ihr die vielen akzeptiert.  Nach der Dimensionstheorie

ist es sehr wahrscheinlich, dass wir

in der Welt von jemand anderem verdammt viel Schaden angerichtet haben.

Wir
haben dort mehr Schaden angerichtet

Als wir es hier taten, schlüpfen Sie in die
Rolle eines generischen Außerirdischen,
der in eine Zivilisation eingebunden ist, die
interstellar fähig ist, und Sie
beobachten, dass wir in der
Lebensspanne einer Person von etwa 100 Jahren im

Weltkrieg auf Waffen und vielleicht Kanonen und ein Maschinengewehr verzichten  Eins
zu thermonuklearen Waffen, dann
ins Weltraumzeitalter, dann

entwickeln diese geheimen und verdeckten, nicht anerkannten Projekte
Waffensysteme, die auf der Untersuchung
außerirdischer
Systeme basieren, und beginnen dann, sie
auf Satelliten, in Flugzeugen, auf Schiffen
und auf landgestützten Systemen einzusetzen,
sodass die ETS sich zurücklehnen und  Wenn man
das in seiner Gesamtheit betrachtet,
sind wir schon Jahrzehnte in der Suche nach Lösungen
für Armut und Umwelt. Jahrzehnte
in der Fähigkeit, eine neue Wirtschaft zu haben,
die gerecht wäre, und es wäre auch
eine Weltraumwirtschaft. Wir könnten draußen im Weltraum friedlich sein.

In den Jahrzehnten, in denen wir
den Krieg hätten beenden sollen, um alle Kriege zu beenden,
sollte der Erste Weltkrieg sein. Was haben wir getan,
einen Krieg nach dem anderen? Jetzt wollen sie
den großen Krieg starten, diese letzte
Karte, von der Braun
durch Falschmeldung vom interplanetaren Krieg sprach  eine außerirdische
Bedrohung,
also sind diese Zivilisationen
ehrlich gesagt ziemlich entsetzt und
gleichzeitig verwenden wir Waffen wie
Atom- und Atomwaffen, die das
Gefüge des Universums zerstören
und ihre Welten in Mitleidenschaft ziehen. Die
Leute
lachten,
ein paar Leute weinten, die
meisten Leute schwiegen.
Ich erinnerte mich daran
Zeile:
Ich nehme an, wir alle dachten, dass ich auf die eine oder andere Weise der

Tod bin, der Zerstörer von Welten im
Plural, Welten im
Plural, nicht nur von diesem Planeten,
also kam mir klar, dass
Oppenheimer genau wusste, dass sie
UFO-Besuche hatten, an denen jemand
interessiert war und an denen ich teilnahm  Ich
besitze bereits die MJ12-Dokumente,
die auf der Website von Ryan Woods zu finden sind.
Ein Brief von Robert Oppenheimer und
Einstein an Präsident Truman.


Wenn man Beziehungen zu Himmelskörpern sagt, nennt
man „Beziehungen zu Himmelskörpern in unseren Körpern“ und nennt
denjenigen, der sich über diesem Gebiet befand, „
Kulturen, die man selbst“ hat.  Wir
reden nicht wirklich über irgendeine Art von
Feindseligkeit, sondern über
mehr Integration. In dem ganzen Dokument stand also,
was wir mit diesem Problem machen sollen.
Kommunizieren wir mit ihnen und behandeln
sie, als wären sie ein anderes Land,
und wenn ja, dann die Vereinten Nationen  ist nicht
in der Lage, damit umzugehen. In dem Dokument
heißt es, wir müssten eine
supravereinte Nation schaffen. Das sind die Worte von
Einstein und Oppenheimer, die
mit diesem Problem umgehen können.
Die Ets haben eine Reihe von Dingen getan,
wenn wir zu weit gehen, wo sie es stoppen
Jetzt tun sie nichts Feindseliges oder
Gewalttätiges, da sie
durch sehr explizite Ereignisse deutlich gemacht haben, dass die
ETS nicht wollen, dass Menschen
mit feuernden Waffen da rausgehen. Ein paar
in den Weltraum geschickte Atomwaffen wurden
von dem Außerirdischen zerstört  Der Vorfall
war zum Beispiel, dass sie tatsächlich
das UFO fotografierten, das der
Rakete folgte, als diese in den Weltraum stieg und
einen Strahl darauf richtete, der
die Rakete neutralisierte,
und dass ihr Hauptanliegen darin besteht,
die Integrität der Erde zu bewahren,

weil es ihr eigenes
System beeinträchtigt  Ende der 70er und Anfang der
80er Jahre versuchten wir, eine Atomwaffe
auf den Mond zu bringen und sie für
wissenschaftliche Messungen und andere Zwecke zur Explosion zu bringen,
was für die Außerirdischen nicht akzeptabel war.

Sie zerstörten die Waffe,
bevor sie den Mond erreichte, und die Idee einer
Explosion kam
ins Spiel  Der Weltraum
durch irgendeine Regierung auf der Erde war
für die Außerirdischen nicht akzeptabel und
das wurde immer wieder demonstriert
und was ist die Konsequenz?  Bei





all den Tests, die
sie nicht durchführen, finde ich heraus, dass das nicht ihre
Arbeitsweise ist. Sie
warnen, sie
sagen, was zum Teufel tust du
deinem wunderschönen Planeten an,
und du hast die Wahl, wir haben die
Wahl, ob wir das tun können,
oder wer das zulassen kann
Wenn die Leute gerade die Medien sehen,

hören sie nichts von den friedlichen
außerirdischen Raumschiffen, was sie
sehen,
sind
veröffentlichte, angeblich durchgesickerte Dokumente,
durchgesickerte Videos,
von denen viele nicht einmal wahr sind, sie sind
nicht echt, es ist genau dort gefälscht und  Es wird
in einem Format präsentiert, das
Angst hervorrufen soll, damit
wir die Handwerke und die Lebewesen
als Feinde betrachten. Es besteht kein Zweifel daran, dass es sich
tatsächlich um
die Elite handelt, die für die
nationale Sicherheit der staatlichen Infrastruktur verantwortlich ist,
sowohl für die offizielle Infrastruktur als auch für die
inoffizielle Infrastruktur  Sie


sind nicht nur faschistisch in ihrer wirtschaftlichen Vision, sondern auch rassistisch. Das sage ich Ihnen,
wenn Sie die Dokumentation sehen, die
innerhalb des Dritten Reiches vor sich geht, und in
den Kursen, die sie
an der sogenannten Orton&#39;s
Barack the Ordins abhielten  In Bergen gab es diese
Serie von vier Burgen, in denen sie
die SS-Leute ausbildeten, und Sie erhalten Zugang
zu ihren Dokumenten, in denen sie
über diese Eugenik sprechen und alles,
warum sie das jüdische
Volk so hassen, wie sie es tun und andere nicht
Irgendeine Idee,
Leute, die Leute haben einige seltsame,
entfernte Vorstellungen darüber, hauptsächlich weil
wir uns unmittelbar nach dem Zweiten Weltkrieg so eng mit den Faschisten verbündet haben,
dass
sie alle diese Informationen
über sie unterdrückt haben, und daher wissen die Leute nicht wirklich,
was sie dachten
Aber die Quintessenz ist, dass
dieses Problem des Rassismus
extrem tief in
dieser weißen, männlichen, kaukasischen Elite-Elite verwurzelt ist,
die die meisten Aktien und
Anteile ihrer Großkonzerne besitzt und
die Förderer dieser faschistischen
Ideologie ist, und das sind sie auch  Die Leute,
die von Anfang an mit der Leitung des UFO-
Programms betraut wurden, viele
Leute, die sich selbst als New-Age bezeichnen würden
und sich mit all dem Zeug beschäftigen,
fallen in diese Lager, nun ja, sie sind die guten Außerirdischen
und die bösen Außerirdischen und
die guten Außerirdischen fast immer  Sieh aus wie
jemand aus Norwegen
und die schlechten haben andere Gesichtszüge
oder vielleicht düsterer. Ich sage, das ist Rassismus.
Du sagst einfach, was es ist. Das ist
absoluter Rassismus, extrapoliert auf eine

Ebene zwischen den Spezies, nicht nur Rassismus, sondern Speziesismus,
der noch tiefer geht
Wir müssen versuchen, dies zu überwinden, wir müssen
uns selbst trainieren. Sie hoffen, dass
wir als Menschen
aus dieser Denkweise des tief verwurzelten
rassistischen Tribalismus herauskommen
und nicht den Weg einschlagen, den diese
verdeckten Interessen von uns verlangen
und in den Weltraum hinausschieben
Weltraum,
die rassistische
Welt, die wir hatten, ich nenne sie Exo-Rassismus. Die
Rechtfertigung von Krieg oder Völkermord
beginnt immer mit der Entmenschlichung des Feindes.
Im Rahmen ihrer
antisemitischen Propagandakampagne haben die
Nazis beispielsweise die jahrhundertealte
Blutverleumdung und den Vorwurf, dass Juden morden, wiederbelebt
Nichtjuden, insbesondere christliche Kinder,
um Blut für das
Pessach oder andere Rituale zu gewinnen,
um den Grundstein für eine
falsche Flagge zu legen. Außerirdische Bedrohung. Der nationale
Sicherheitsstaat führt seit Jahrzehnten eine ähnliche
Propagandakampagne durch. Eine kosmische
Blutverleumdung des nationalen Sicherheitsstaats  Der
Apparat und seine Verbündeten in den Medien haben
diese spezielle Theorie verunglimpft,
dass diese außerirdischen
Zivilisationen alle hier sind, um uns zu fressen oder
unseren Planeten zu übernehmen und unsere
Frauen zu vergewaltigen. Wissen Sie, ich meine, da gibt es ein
ganzes Szenario, das seit jeher so abläuft
Autoritäre Krieger geben an, dass
Sie über den ultimativen Anderen Bescheid wissen.

95
aller Filme, die jemals
über außerirdisches
Leben gedreht wurden, haben sie als feindselig und
gefährlich für uns dargestellt.
Sie wissen schon, dass es sich auf diese
Weise verkauft, ich weiß es nicht  Warum die Leute diese
Filme auf der anderen Seite sehen, ich weiß auch nicht,
warum die Leute sich Käfigkämpfe ansehen,
wenn sie uneingestanden viral gingen und innerhalb weniger Monate
Hunderte Millionen Menschen dazu brachten, sie zu sehen.
Sie traten zusammen
mit Louise Elizondo, einer berühmten
Desinformationsaktivistin, gegen die TTSA auf  Im Pentagon,
zumindest unter den Geheimdienstmitarbeitern,
mit denen ich mich getroffen habe,
und anderen, die bekannte
Desinformationsfiguren in der UFO-
Thematik sind,
die den gesamten Prozess des Versuchs begonnen haben,
die Erzählung wieder
auf den
Punkt zu bringen. Wir wissen nicht, was das ist,
aber  Hier sind die Beweise dafür, dass Zitate
durchsickerten, was kein Leak war, sondern eine
kontrollierte Veröffentlichung,
und dann drückten sie auf den Knopf, damit die
Mainstream-Medien, die sich
von den
Geheimdiensten diktieren lassen, anfangen, darüber in der New
York Times, bei CNN und in jedem Sender zu berichten
auf der ganzen Welt, während das Enthüllungsprojekt

hundertmal mehr direkte militärische
Zeugen und bessere Beweise hat
und sie es nicht anfassen würden, weil ihm
die Bedrohungsnarrative nicht
beigefügt ist und es nicht die Agenda
beigefügt ist,

durch die die UFO-Bedrohung aufgedeckt wird  Dieser ehemalige Beamte des Verteidigungsministeriums. Es

gibt nicht identifizierte Fahrzeuge, die
mit unbekannten
Absichten und
außergewöhnlichen Fähigkeiten gegen die Luft- und Raumfahrt der USA verstoßen und denen
US-Militärpersonal begegnet.
Wir wissen nicht, woher sie kommen.
Chris Mellon, Nachkomme einer der
einflussreichsten Familien Amerikas, hat
die Budgets überwacht  Für einige der
strengsten geheimen Waffenprogramme des Militärs

gibt es meines Erachtens einen Grund, warum sie eine
Melone ausgewählt haben. Das ist eine Tradition in unserer Familie.
Sie wissen, wie Sie sagten, die Melonen waren die
erste Geheimdienstfamilie, die
mitmachen wird. Sie wissen, dass wir das tun müssen  Tu
das zum Wohle des Landes, du
weißt ja, du musst lügen und tun, was auch immer du tun

musst, aber du weißt, das ist es, was wir tun müssen, und sie werden es einfach tun. Ich
meine, ich werde nicht, du weißt schon,
schweigen, wann  Mitglieder meiner Familie
lügen das amerikanische Volk an. Ich werde das nicht tun.

Es ist eine Sache für meinen Vater, weißt du,
früher, da hochzukommen und ein paar
leichte Lügen über Autobahnen zu treiben, das
ist nicht das, womit du herumalberst
Überlebensfähigkeit der Menschheit
richtig, ich meine nicht, das ist keine
Übertreibung, das ist todernst,
es ist nicht lustig.
Ich weiß
aus direkten Gesprächen
mit Lou und Chris,
dass sie wissen,
dass
die großen Militärbehörden,
mit denen sie sehr eng verbunden waren
Die Kommunikation ist uns
bewusst, dass die Außerirdischen, wenn sie

in ihrer Absicht uns gegenüber tatsächlich feindselig gewesen wären,
alles hätten tun können, was sie wollten, sie
nach Belieben kommen und gehen können

und dass

sie in dieser Hinsicht keine klare und
gegenwärtige Gefahr für unser Volk darstellen  Sicherheit,
aber sie wissen auch, dass sie die
Angewohnheit haben, ihre Finanzierung für
alle ihre gesamten Organisationen usw.
durch das Auspeitschen einer Bedrohung zu erhalten,
und dass sie dazu geneigt sind, dies zu tun,
weil
sie den Menschen einfach nicht vertrauen
Im Kongress
denken sie, die Leute im Kongress
seien so Pawlowsche, ähm, dass sie
ihrer Wählerschaft tatsächlich so sehr misstrauen, dass
sie sie erschrecken müssen,
also sagen sie: „Gut, wenn wir in der Lage sein wollen,
Anhörungen über die UFO-Thematik zu rechtfertigen, die wir haben.“  Wir müssen

unseren Leuten sagen, dass sie, wie Sie wissen,
eine potenzielle Bedrohung für uns darstellen
und deshalb
ihre eigenen Wähler betrügen
und dann vom
militärisch-industriellen Komplex betrogen werden, weil sie
ihnen nicht vertrauen  Und das ist eine
Frage der Integrität. Solange die
Menschen einander nicht vertrauen und sich
gegenseitig zählen, weiß man, dass
es gefährlich ist. Auf diese Weise beginnen Kriege. Auf
diese Weise verlieren die Menschen die Kontrolle über
die Erzählung dessen, was vor sich geht  Hier

müssen diejenigen von uns in der CE5-Community usw.
eine Art Diskursebene
mit Lou Elizondo und Chris Mellon aufbauen.
Alles, was sie tun müssen, ist zu wissen, dass wir
offensichtlich kultiviert genug sind, um zu wissen, dass

sie wissen, was sie öffentlich sagen  Stimmt das nicht?
Wir müssen in der Lage sein,
diplomatische Beziehungen zu unserem eigenen Volk aufzubauen,
wenn wir diplomatische
Beziehungen zu einer ganzen
außerirdischen Zivilisation aufbauen wollen, und
damit wir nicht einfach in die
gleiche Art von schwachsinnigem
Blödsinn verkommen können, wie Sie wissen  Dass wir Angst davor haben, dass
die Fakten über UFOs so viel
seltsamer sind als die Lügen, dass man
sich selbst diskreditiert, indem man einfach die
Wahrheit sagt, besonders wenn es um
sogenannte Entführungen durch Außerirdische geht. Der vielleicht
verheerendste Aspekt der kosmischen
Blutverleumdung ist die Falschmeldung
Entführungen durch Außerirdische durch Menschen, um
eine Kultur der Angst gegenüber
Außerirdischen zu schaffen
Dutzende von Insidern haben
mir dieses Geheimnis gestanden, aber erst 2016
konnte ich einen von ihnen dazu bringen, es
vor der Kamera zu sagen.
Ja,
osi  Hatte gesagt, dass es
eine spezielle Gruppe
aus dem 760-Second-Ear-Intelligence-Flügel
in Fort Belvoir gab?
Sie kamen heraus und stellten fest, dass sie
diese

Leute hatten, die vielleicht irgendeine Art von Defekten hatten,

Anthony Defekte, die hereingebracht wurden, um die


Leute zu täuschen  Und ich denke, sie sind
Außerirdische. Ja,
ähm, ich kann Ihnen keine Einzelheiten nennen,
weil
das Programm immer noch
geheim ist und sie es wahrscheinlich immer noch
tun. Ich würde nicht daran zweifeln, sie
tun es immer noch
Basis ähm
und und sind in etwas geraten
und sie haben
etwas gesehen, was sie nicht
sehen sollten und diese Gruppe kam heraus und
ging in ihr Haus und
erschreckte ihn zu Tode und
inszenierte einen Außerirdischen,
genau wir haben diese Technologien, die sie
verwenden  Bei Einsätzen unter falscher Flagge,
bei denen Ereignisse verfälscht werden
und der Zweck für all das
eine Art psychologische Kriegsführung ist, wie es
im CIA-Dokument heißt, habe ich den
Direktor der CIA sagen lassen, dass das UFO-
Thema aufgrund seines Potenzials für psychologische Kriegsführung sehr wertvoll sei,


und
das ist so  Eine sehr interessante Sache, die
1953 geschrieben wurde. Richtig,
was bedeutet das wirklich? Nun,
es bedeutet, dass die langfristige Verteidigungsstrategie

seit den späten 40er und 50er Jahren dadurch
beeinflusst wurde, dass diese letzte Karte schließlich dazu genutzt wurde,

eine Art globale
totalitäre
militärische Kontrolle zu konsolidieren  Die Bevölkerung könnte
absichtlich von Leuten manipuliert werden,
die über die Technologie verfügen, um
UFO-Sichtungen zu simulieren, und die Leute sagen
natürlich nicht, wer so etwas tun würde. Nun,
ich möchte Sie daran erinnern, dass
während der Watergate-
Untersuchung festgestellt wurde, dass
es eine gab  Der Plan
entstand im Weißen Haus,
ein U-Boot vor der Küste Kubas an Land zu bringen
und mithilfe von Hologrammen das zweite Kommen
Christi über der Insel Kuba zu malen,

was unserer heutigen Technologie durchaus entspricht  Ich


wäre so verärgert über diese Vision,
dass dadurch die
Kommunikationskanäle, Sie kennen das
Telefonsystem in Kuba, lange genug überlastet werden, damit
eine Invasion stattfinden kann.
Wie interessant, davon habe ich noch nie gehört.
Nun, ich denke, das ist
ein Klassiker der psychologischen
Fürsorge, aber dieser Art  Die
Manipulation ist gut verstanden und ich
habe persönlich mehrere
scheinbar
echte Fälle von UI-Telefonen untersucht,
in denen
es tatsächlich zu Manipulationen kam. Meine
Schlussfolgerung: Die
mit mir arbeitenden Wissenschaftler kamen zu dem Schluss, dass
tatsächlich eine Manipulation stattgefunden hat und
dass es sich nicht um einen Scherz handelte  Die Macht
der Zeugen ist aber ein Scherz von
jemandem, der viel besser organisiert ist
als das Buch „Verbotene Wissenschaft“ des Kammerdieners. 4 Er
beschreibt ein eindeutiges Dokument, das
bestätigt, was Dodie in einem Eintrag vom
Donnerstag, dem 26. März 1992, gesagt hat. Der Kammerdiener
schreibt, ich habe ein bestätigendes Dokument sichergestellt
Da die CIA UFO-
Entführungen in Lateinamerika als
psychologische Kriegsexperimente simulierte,
wandten wir uns an Dr. Valet und fragten ihn,
ob wir das Dokument in diesem Film veröffentlichen könnten.

Er weigerte sich und versuchte, die Schuld
für seine Entscheidung, ihn leider nicht zu veröffentlichen, den Produzenten dieses Films zuzuschieben

Andere in der UFO-
Forschungsgemeinschaft haben ähnliche Beweise für diese
kosmische falsche Flagge, haben aber Angst, sich
öffentlich zu äußern. Dieser Mangel an Mut oder
Integrität oder beidem
ist genau der Grund, warum die Geheimhaltung fortbesteht.
Ich habe Richard Doty auch nach dem letzten
Kartenszenario gefragt, für das ich den Militärjargon verwendet habe
False Flag Deceptive Inw,
was für irreführende Hinweise
und Warnungen steht.
Wurden Sie
entlarvt oder sind Sie in
Ihrer Karriere und Ihrem Netzwerk
auf
die falschen Inw oder die irreführenden
Hinweise und Warnungen gestoßen? Projekte im
Zusammenhang mit diesem
Ja
und was haben Sie über diese herausgefunden?

Das ist ziemlich klar, das ist ziemlich hart.
Ich glaube nicht, dass ich darüber reden sollte.
Ja, ich meine, deshalb war das das Hauptthema, als ich
den Chef des Verteidigungsgeheimdienstes informierte,


ähm
ja, das ist sehr heikel, ja, es ist
sehr heikel, ja  Erklären Sie, warum
ja,
also lassen Sie uns diese Frage einfach weiterleiten.
Colonel Corso erhielt von
General Trudeau den Job für die Armee in der Forschung
und Entwicklung
ausländischer Technologie, aber die ausländische
Technologie ist wirklich fremd, sie ist so
fremd, dass sie nicht von dieser Welt ist, und er
erklärte es  Mir wurde gesagt, dass er etwas hatte, das
Nussfeile genannt wurde, von dem er
hochfeste Glasfaserfasern hatte. Er
benannte die Dinge, die er dort hatte, physisch.
Er wusste, dass sie von
außerirdischen Abstürzen oder
außerirdischen Materialien stammten, die sie geborgen hatten,

und dass es seine Aufgabe war,
sie dorthin zu bringen  Große Unternehmen mussten
jetzt wieder entwickelt werden, zu Colonel Corsos Zeiten,
es war 1960, aber das war schon lange
vor 1960 gemacht worden. Das waren außerirdische
Artefakte,
die in die Industrie gehen mussten, und
so wurde mir zum ersten Mal in meinen naiven
Forschungsjahren klar, warum das Geheimnis dahinter steckte
Insgeheim
dachte ich immer, es ginge darum, dass
jeder in Panik geraten würde, dann würden die Religionen
fallen, und ich hatte keine Ahnung, dass das vor
sich ging,
und seit
ich
mit dem aktuellen Phil Corso in Verbindung stehe, wurde mir
klar, worum es geht,
worum es hier geht, sind
die Spielzeuge
Die Artefakte
und es geht wirklich um die Industrie. Es geht
nicht darum, ob die Leute Angst haben würden
oder
was auch immer. Ich denke, dass die jüngere
Bevölkerung und die Leute, die sich damit beschäftigt haben,
wissen, dass keine Gefahr besteht,
wenn sie einen währenddessen nicht bombardieren
Wenn Sie den Wasserstoffbombentest im
Pazifik durchführen, glaube ich nicht, dass sie sich dazu
entschließen werden, aus dem Nichts zu kommen und
alle zu bombardieren oder eine Invasion durchzuführen.
Es gibt zu oft Fälle, in denen wir
eine solche Intervention hätten durchführen können  war
feindselig und wir haben es nie getan und wir sind der
Feind.
Hey John, alles Gute zum Geburtstag,
äh, ich kann das auf keinen Fall beschönigen. Ich
habe mit einem
Herrn über den UAP-Bericht gesprochen und er
behauptet, das Pentagon habe außerirdische Körper
und Raumschiffe, also wollte ich es nur  Um das an
dir vorbeizuschauen, ist das, dass es diese
Dinge gibt, und wenn ja, wo, äh
Jeff, ist die
UAP-
Task Force wirklich darauf ausgelegt,
einen Blick auf diese ungeklärten
Luftphänomene zu werfen und uns dabei zu helfen,
sie wieder besser zu verstehen?
Ich werde dem
Bericht, den das DNI vorlegen wird, nicht zuvorkommen,
dass wir helfen. Offensichtlich
gebe ich Input für ähm und äh, ich denke, ich
werde es einfach dabei belassen,
Jeff,
dieser Austausch wäre gewesen
Selbst vor ein paar Monaten war das undenkbar,
und man merkt, dass er es nicht geleugnet hat. Es
gibt drei große Lügen über die
aktuelle Enthüllung von UFOs unter falscher Flagge in
den Medien. Erstens: Wir wissen nicht, was
UFOs sind.
Lüge
Nummer zwei:
Das US-Militär hat keine
Flugzeuge, die in der Art und Weise funktionieren können, wie
diese UFOs manövrieren,
Lüge
Nummer drei,
sie stellen eine Bedrohung für die nationale Sicherheit dar.
Lüge,
die einzige Bedrohung für die nationale Sicherheit und den
Weltfrieden sind die uneingestandenen
Projekte, bei denen von Menschenhand geschaffene UFOs
und andere Technologien eingesetzt werden, um außerirdische Ereignisse zu täuschen  Wir werden


mit Meldungen
über die Bedrohung der nationalen Sicherheit durch
UFOs überschwemmt.
Wir nehmen alle Einbrüche
in unsere Operationsräume ernst,
also


nehmen wir, wie alle anderen hier im Verteidigungsministerium, die ganze Angelegenheit auf jeden Fall
ernst, da sie äh
äh
angeht  Das Potenzial für
ähm
für
Sicherheit für Sicherheitsbedenken
Eine der brillantesten und subtilsten
Desinformationstechniken, die derzeit
gegen die Menschen auf der Erde eingesetzt werden,
ist dieser Hauch von falschem Agnostizismus,
der rund um dieses Thema erzeugt wurde.

Glauben Sie, dass sie wirklich nicht
wissen, was das ist?  Die Dinge sind nicht so, wir
haben das Beste, wir haben das beste Militär
auf dem Planeten Erde, die größten
Geheimdienste, das sind echte
Unbekannte und sie wimmelten von
unseren,
Sie wissen schon, Militärarsenalen, das wurden sie
über Nuklearanlagen gesehen, das ist
dokumentiert, das müssen wir finden  Um herauszufinden, wer
diese Fahrzeuge bedient, gibt es
einen gewissen
Agnostizismus, den die Medien
durch diese
Ufologen,
zum Beispiel Nick Pope, ans Licht bringen  Bei


einem ausländischen Gegner
gäbe es einen absoluten Aufschrei, und
doch ist die Situation, in der wir uns befinden, dass wir nicht
wissen, was diese Dinger sind, und sie
könnten sogar außerirdisch sein, das ist noch
schlimmer, also stimme ich Luis Elizondo darin zu, dass
dies ein potenziell katastrophales
Scheitern ist  Geheimdienstleute,
das Gleiche gilt für Leute wie Chris
Mellon, egal, ob er bezahlt wurde oder nicht,
er wird dort hingehen und sagen: „
Nun, wir wissen nicht, was das ist, wir
müssen sie studieren, es gibt ein lebenswichtiges
Problem der nationalen Sicherheit, und zwar
unsere Souveränität.“  Von
Fahrzeugen unbekannter Herkunft verletzt, Chris und ich
haben uns getroffen. Wir haben über all diese
Dinge gesprochen. Ich denke, das TTSA-Programm war ein
wenig albern mit Tom Delong. Dies ist ein
Mechanismus, um die Art und Weise zu ändern, wie die
Regierung handelt. Sie werden sehen, wie wir damit
umgehen werden  Der Senat trifft sich mit
den Geheimdiensten anderer
Regierungen, und alle
sagen, das sei real.
Wir müssen etwas dagegen unternehmen,
und es könnte durchaus eine Bedrohung sein, aber
wir können uns nicht darauf einlassen  Sand,
ehemaliger Frontmann von Blink 182, Tom Delong,
wurde zur Stars Academy oder TTSA geschickt,
angeblich um Wissenschaftler und
Whistleblower zusammenzubringen, um die
Enthüllung von UFOs voranzutreiben.
In Wirklichkeit handelte es sich dabei um
eine kaum verhüllte Frontgruppe
des Verteidigungsgeheimdienstes, die
mit berüchtigten Geheimagenten wie Jim Semivann besetzt war

Ehemaliger Leiter verdeckter Operationen im
Inland der CIA.
Plötzlich begannen dieselben Medienkanäle,
die das Thema in der Vergangenheit lächerlich gemacht hatten, sich um
De Long
und sein Gefolge von
Desinformationsagenten zu schmeicheln, und immer mit dem Gespenst
einer außerirdischen Bedrohung, die
Hal verdrängt hatte, wollten Sie, wissen Sie, werben
Ich bitte um Geld für sein
Quantenkommunikations-Ding, das die Marine meiner Meinung nach schon
seit 30 Jahren hat, also kommt es zu
vielen Verbindungsabbrüchen, und
natürlich haben sie das TTS-Bay-Programm verlassen,
und ich mache ihnen keine Vorwürfe,
ich denke, es war ein Mist  Show
und irgendeine Art von CIA, du kennst quasi
Psyop, irgendetwas,
und ich glaube nicht, dass irgendjemand
davon wirklich begeistert war, und wenn sie sagen, das
sei ein Rätsel, das wir lösen müssen, dann stimmt das
nicht, denn
du und ich kennen das US-Militär,
insbesondere die Marine
verfügt über
Unmengen an Informationen über alle Arten von
Fahrzeugen, von denen, wer sie fährt und
was sie vorhaben.
Vergessen Sie es, es läuft erst seit 70
Jahren. Der militärisch-industrielle Komplex ist
nicht dumm, und die Zweige
des Militärs, die sie kennen, sind auch nicht dumm  Was genau
los ist, denke ich, Chris
meint es wirklich so. Ich glaube nicht, dass
er einer dieser Typen ist,
die hier im Umlauf sind. Ich
werde die Öffentlichkeit täuschen und dafür bezahlt werden.

Er braucht das Geld, das ich habe, nicht  Wir brauchen
kein Geld, wir brauchen kein Bauerngeld, das ist
das Letzte, was eine Melone will, sage ich
Ihnen,
und natürlich hatte TTSA sogar einen Lockheed
Martin Skunk Works-
Ingenieur, der sagte, wir brauchen mehr Geld, um
das zu studieren, weil wir es nicht wissen  Wie
diese funktionieren 1984 bekam ich die Gelegenheit,
zu den Skunk Works zu gehen. Ich
arbeite an Dingen, die sich jeder
Vorstellungskraft entziehen. In der Zwischenzeit haben
wir einen Brief veröffentlicht, der
an Ben Rich, den Leiter der Lockheed
Skunk Works, geschrieben wurde, und die Person, die ihn schrieb,
war ein Freund  von Ben Rich und sagte: „Sind
diese UFOs unsere Außerirdischen? Und Ben
Rich schreibt zurück,
dass sie beide außerirdisch sind. Er gibt zu, dass sie beide
Außerirdische sind und unsere
UFOs



Ein anderer Mann auf der Welt, der mit Ben Rich Briefe austauschte,
war der Militär- und Luft- und Raumfahrthistoriker
James Goodall, der 25 Jahre lang Richs Brieffreund und Vertrauter war.

Ich traf Mr. Goodall im April 2021 beim
20. Jahrestag des
Offenlegungsprojekts, das wir in
Scottsdale, Arizona, feierten.
Er war er  Er starb an philosophischem Krebs,
das war Mitte der 90er Jahre, er hatte sich bereits
von Lockheed zurückgezogen
und ich habe ihn aufgespürt, er war am USC
Medical Center, ähm, kurz
vor dem Ende seines Lebens
und wir redeten über John Andrews
und ein paar andere Sachen und wir fingen an
Er redete über UFOs
und er sagte Jim,
wir haben Dinge in der Wüste, die
50 Jahre über das hinausgehen, was du weißt, und du
weißt schon, du hast direkt mit mir gesprochen,
über das hinaus, was du dir
nicht vorstellen kannst, und wenn du Filme
wie Star Trek oder Star Wars gesehen hast,
wir  Ich habe das schon einmal gemacht oder bin zu dem Schluss gekommen, dass es den
Aufwand nicht wert ist.
Ich sagte, Ben, du willst näher darauf eingehen,
und die typische Antwort von Ben war: „Nein“.
Dass einige
dieser Fahrzeuge tatsächlich von Menschenhand hergestellt wurden, wurde mir zum ersten Mal klar,
als ich die Luft- und Raumfahrt kennenlernte  Der Illustrator
Mark McCandlish, der auf der
Pressekonferenz des Disclosure-Projekts
über eine streng geheime Flugschau auf dem
Luftwaffenstützpunkt Norton aussagte, bei der
rückentwickelte fliegende Untertassen
für diejenigen mit einem Zitat enthüllt wurden, muss wissen, dass
ein männlicher Mitarbeiter im
Büro des Kongressabgeordneten Brown die Ausstellung nicht nur bestätigte
Aber die Tatsache, dass es
bei dieser Ausstellung drei Scheiben gab,
schwebte ohne sichtbare Unterstützung über dem Boden.

Sie wurden als außerirdische Reproduktionsfahrzeuge bezeichnet und erhielten

auch den Spitznamen „Flux Liner“, weil
sie Hochspannungsstrom verwendeten.
Dies ist ein Diagramm, das i
Hergestellt
auf der Grundlage
einer
Skizze, die Brad Sorensen kurz nach seiner Sichtung in grober Form für mich anfertigte



und
diese Zeichnung anschließend bereinigte und
viel genauer machte. Das ist
die
Zeichnung, die Dr. Greer jetzt dort hält.

Später habe ich Fotos davon erhalten  Dieses






spezielle Fahrzeug wurde 1967 von einem Militärpiloten, Harvey Williams, mit einer C-47 für die Luftwaffe in 12.000 Fuß Höhe, etwa 25 Meilen südwestlich von Provo, Utah, aufgenommen und entspricht
in allen Proportionen und
in allen Details dem sogenannten ARV
Shape of the Craft-
Nachrichtenartikel aus den 1950er Jahren beschreiben,
wie wir kurz davor standen, die
Geheimnisse der Schwerkraft zu entschlüsseln, was eine technologische Revolution auslösen würde,

aber plötzlich stoppte der Artikel ohne
Erklärung.
Dies war der Punkt, an dem wir die
Anti-Schwerkraft-Technologien knackten, und es ging
völlig schief  Verdeckt
und dieses Tic-Tac, das Wort heißt
Lockheed Martin. Es ist der Nachfolger
des TR3 G
Black Triangle-Modells. Elizano
redet einfach die Rinde von einem Baum. Er dreht sich im
Kreis. Er ist ein großartiger Spionageabwehrmann.

Ich würde gerne eine Debatte mit ihm führen  Aber
das wird natürlich nie
gut gehen. Dies ist ein Dokument, das
durch das Informationsfreiheitsgesetz erlangt wurde,
und es zeigt
ziemlich deutlich, dass wir seit mindestens 70 Jahren Probleme
mit diesen UAPs oder
UFOs im Volksmund haben
Zumindest seit 1950, wahrscheinlich
früher, und das ist offizielle
Korrespondenz der US-Regierung, das ist kein
Augenzeugenbericht eines
Zivilisten, das ist offizielle
Regierungsdokumentation von Militärangehörigen bis hin zu
hochrangigen Militärs, und was darin
steht, ist, dass
sie mit diesem Blick sehr überzeugend sind
Wir hatten viele militärische und
geheimdienstliche Augenzeugen, darunter
Spezialagenten und Wissenschaftler, und alle
haben diese Dinge gesehen, und was noch
wichtiger ist, die Häufigkeit ist
regelmäßig und
kontinuierlich über sensiblen US-
Militäreinrichtungen aufgetreten, und das ist auch
vorgekommen  Tucker, seit 1950
hat die US-Regierung endlich zugegeben, dass es sich
hierbei nicht um eine geheime US-
Technologie handelt,
ganz im Gegenteil, im Laufe der Jahre

haben mich Dutzende von Insidern der Verteidigungs- und Luft- und Raumfahrtindustrie darüber informiert, woran sie an
Orten wie
den Lockheed-Skunk-Werken wirklich arbeiteten  Seit
den 1940er und 50er Jahren wurden
viele dieser von Menschenhand geschaffenen Flugzeuge
von Tausenden von
Augenzeugen entdeckt und wurden Teil der UFO-
Überlieferung, die nicht mehr von tatsächlichen UFO-Flugzeugen zu unterscheiden ist.

Diese abtrünnigen verdeckten Operationen innerhalb des
militärisch-industriellen Komplexes führen zu
Tausenden von Sichtungen, Entführungen,
Verstümmelungen und Verstörungen  Begegnungen
mit unserem öffentlichen Militär, das weiß, dass
diese Vorfälle mit et craft verwechselt werden.
Diese Verwechslung zwischen
Außerirdischem und Menschengemachtem ist
unerlässlich, um eine falsche Flagge zu zeigen,
die Außerirdischen in die Schuhe geschoben werden würde.
Dies stammt
aus dem Jahr 1983,
Hudson Valley, sehr berühmt  Es gibt
viele, viele Zeugen dieser
transformatorisch klingenden Objekte, und
wenn sie in der Nähe waren, konnte man darunter
Aufbauten, Röhren und andere
Dinge sehen, die nicht außerirdisch sind.
Gab es außerirdische
Vehikel in Bumerangform und anderen Formen?
Ja,
aber was glauben Sie, haben sie auf die Idee gebracht?
Und wie soll man sonst eine falsche
Flagge erzeugen? Man muss Strukturen erschaffen,
die glaubwürdigerweise nicht
aerodynamisch sind. Einige von ihnen sind eine Art
Hybrid, sie verfügen sowohl über einen konventionellen
Antrieb als auch über Elektrophorese,
und sie alle haben
strukturelle Aufbaukomponenten,
die eindeutig aerodynamisch sind  Von Menschenhand geschaffene Maschine,
kein interstellares
Fahrzeug.
Das ist 1989 in Belgien. Man kann wieder
alle Röhren und Strukturen darunter sehen.
Das ist global. Das sind auch
bekannte Plattformen, die man grundsätzlich nutzen kann,
sobald man sein Hebesystem installiert hat,
das eine Massenvernichtung verursacht  kann
jede Art von Luftstruktur um sich herum erzeugen,

und es spielt keine Rolle, ob sie
aerodynamisch ist oder nicht, denn durch die Art und Weise, wie es sich
bewegt,

bewegt es sich, sagen wir mal,
die Luftmoleküle um es herum, sodass es sich
im Grunde genommen in einem elektromagnetischen Feldeffekt bewegt,


also gibt es keinen Widerstand, und das gibt es  Kein
Überschallknall, der von Menschen verursacht wurde, wir haben ihn schon
seit Jahrzehnten.
Dieser ist großartig, denn er hat einen
Blick auf die Unterseite, da sind die
Träger
und die Strukturen und die Menschen darunter
konnten das sehen und konnten das
Licht in der Mitte sehen  Und die drei auf der Seite

sind, ähm, von Menschenhand geschaffen. Es
gibt außerirdische Fahrzeuge, die
dreieckig
und untertassenförmig sind, und es gibt noch
andere seltsame Formen.
Um die Sache hier noch komplizierter zu machen:

Woher willst du wissen, dass
du in der Nähe sein musst?  genug, um es zu
sehen,
und wenn man
die
Details des Aufbaus nicht sehen kann, weiß man nicht,
ob es außerirdisch ist oder
nicht. Das ist aus Süd-Illinois. Im Jahr
2000 ging es von
Tierverstümmelungen, die
von geheimen menschlichen Organisationen inszeniert wurden, zu
solchen, die Menschen taten  Vivisektionen
und das Töten von Menschen, aber natürlich
wollten sie, dass alle glauben, die Außerirdischen
würden Vivisektionen an Menschen durchführen. Nein, es
ging nicht darum, welche von Menschen gemacht und
welche außerirdische Wesen sind.
Dr. Greer findet das heraus, das müssen wir uns
anhören  Informationen, das sind
Fakten, das ist keine Rhetorik,
und dann müssen wir in der Lage sein, sie anzuwenden. Uns wird

beigebracht, Angst zu haben. Uns wird beigebracht, Angst zu haben. Uns wird beigebracht, Angst zu haben




Ich gebe
vor,
UFO-Experten zu sein, und

sage auf Fox News und anderen Nachrichtenagenturen, dass
wir nicht wirklich wissen, was das ist. Es ist
ein großes Rätsel.
Sie haben durch eine Mission gelogen,
und wenn sie sagen, dass es ein Rätsel ist, dann ist das
eine Lüge,
okay?  Es tut mir leid, aber Sie wissen, dass ich
damit nicht einverstanden bin und dass Sie es wissen,
aber sie müssen wissen, dass das eine Lüge ist,
also tun sie es, und ich denke, Sie wissen, dass
es offensichtlich ist, also
wissen Sie, dass ich deshalb dieses
Interview gebe  Mit dir heute meine ich, ich habe
genug davon, ich hatte genug mit meinem
Vater. Weißt du, war er ein Verbindungsmann zu
Majestic 12 als magisches Mitglied? Wahrscheinlich
weißt du, dass er wahrscheinlich zwei Seiten
der UFO-Akte hatte, weißt du, keine Sorge  Zum
Rest sind es nur zwei Seiten. Alles, was
Sie essen, okay, ja, Sir, Sie wissen schon, und Chris meint
auch, ja, Sir.
Diese Leute sind also sehr studierte
Agnostiker, die so tun, als wüssten wir nicht, wir
wissen nicht, wir wissen es nicht und  Deshalb
bekommen sie eine Audienz,
wenn sie tatsächlich sagen würden: „Hier ist, was
sie sind, hier ist, was sie tun“,
was
eine wahrheitsgetreue Offenlegung wäre.
Sie würden aus den Netzwerken verbannt, mit denen ich, glaube ich,
noch nie gesprochen habe  Jeder,
der
mehr
Berichte, Papierkram, Fotos,
Interviews als Sie zu diesem Thema gesehen hat,
hat es jemals
ein bestätigtes
außerirdisches Schiff gegeben?


Schiff oder ein
Objekt, von dem wir nicht wissen, was es ist,
können wir einfach sagen, was nicht
richtig ist, und Sie wissen, dass Sie sich dann fragen können,
was und natürlich ist das x, was
wir die außerirdische Hypothese nennen,
nicht gültig  Ich meine, vielleicht kommt es
von
einem anderen Ort im Universum
in der Achse der Desinformation. Leslie
Keane ist die ursprüngliche schamlose
Opportunistin der Ufologie
vor über zwei Jahrzehnten. Leslie hat
sich in die Planung und Durchführung
des Offenlegungsprojekts eingemischt und dann
unser Vertrauen verraten, indem sie unsere gekapert hat  Streng geheime
Zeugen und Fallstudien und
sie neu verpacken Den
meisten Menschen ist nicht bewusst, dass die Geheimdienste am
Tag der Pressekonferenz des Enthüllungsprojekts

unser Signal gestört haben und das
Gebäude des nationalen Presseclubs für die erste Stunde verlassen haben, als
Leslie dort war und sie wusste, dass wir
enthüllt hatten  Zu sehr hat
sie sich diesen falschen Agnostizismus zu eigen gemacht, als
dass ihr jede Tür zu den Mainstream-Medien
offen stehen würde.
Alles, was ungestraft
in unserem Luftraum operieren kann, innerhalb eines streng
eingeschränkten Luftraums, in
dem es zu Beinaheunfällen mit unseren Marinepiloten kommen kann,

muss als a angesehen werden  Potenzielle
Bedrohung für alles, was sich am Himmel befindet, von dem
wir nicht wissen, was Sie wissen, wir
wissen nicht, was es ist, und es zeigt
unglaubliche Fähigkeiten. Das
Verteidigungsministerium kann nur damit umgehen, indem es
es als potenzielle Bedrohung betrachtet

Alles, was in einen Luftraum gelangt, der
dort nicht sein sollte, stellt eine Bedrohung dar.
Nachdem
Senator Marco Rubio geheime Briefings über UAPS erhalten hatte, forderte er

im vergangenen Dezember eine detaillierte Analyse. Als er noch
Leiter des Geheimdienstausschusses war,
fragte er den Direktor des nationalen
Geheimdienstes und des Pentagons  Um dem
Kongress bis zum nächsten Monat einen nicht klassifizierten Bericht vorzulegen,
sind wir diesen Weg gegangen, bevor es
viele Initiativen gegeben hat. Gerald Ford hat
als Kongressabgeordneter Anhörungen abgehalten,


die nirgendwohin geführt haben
Luftwaffe
und zuletzt
die 22 Millionen Dollar, die das Pentagon
für diese Bigelow-Luft- und Raumfahrtstudie ausgegeben hat.
Ich hatte diesen Sommer ein Zoom-Meeting mit
General Herbert, dem Chefberater von
Senator Harry Reid, und sie genehmigten
diese Finanzierung, nachdem sie 110 Millionen
Dollar, vielleicht mehr, ausgegeben hatten  Weil es
ein sechs Jahre dauerndes Programm war, wo ist der
Kern, was sind die Ergebnisse? Ja, das
Geld ging an
Robert Bigelow, der in Nevada war, und
er ist ein Kumpel von Harry Reids,
der hier ist, der UFO-Befürworter sein kann,
sie sind definitiv viele hierher gekommen  Mal
richtig, also wissen Sie, dass Sie mehr als 100
Millionen Dollar für das Sammeln von Informationen ausgegeben haben
und
was haben Sie damit gemacht,
abgesehen davon, dass Sie ein paar
Videos gesammelt haben? Die Leute in
diesem Kreis um
Mr. Bigelow und Bigelow Aerospace waren
allesamt Verantwortliche
dafür  Bei nicht anerkannten
Sonderzugangsprojekten haben sie dafür gesorgt, dass diese 22
Millionen Dollar dem
Öffnen eines Toilettendeckels, dem
Hineinstecken und Spülen des Geldes, entsprachen, und so
sagte mir General Herbert, dass sogar bei den
Sitzungen im Senat Skiff als
sichere
Kommunikationsinformationseinrichtung eingestuft wurde  Im Senat bekamen sie
nur eine 40.000-Fuß-Ansicht, er war ein Armeepilot

und keine Einzelheiten, nichts, und ich sagte ja,
das wurde getan, und zwar mit
Absicht, und so gab es ein ziemlich
beträchtliches Budget für dieses Programm, was bewirkte
Sie finden,
dass sie mit diesem Budget im Grunde genommen
eine Menge unterschiedlicher
Recherche betrieben haben, um zu dokumentieren, was vor sich ging, um zu
versuchen, die
Physik dahinter zu verstehen, wie sich die Objekte, die Sie
kennen, bewegen,
und um dann einfach aufzuzeichnen, was
sie tun  Wir haben beobachtet, aber sie
konnten nicht herausfinden, was sie sind, woher
sie kommen oder so etwas in der Art, und ich
sagte: „Haben Sie das Gefühl, dass sie sich zurückhalten?“  Die Tatsache, dass der


22-Millionen-
Dollar-Zuschuss nicht verlängert wurde, liegt
daran, dass er und andere erkannten, dass sie
betrogen wurden
und nichts davon hatten. Es bleibt
abzuwarten, ob sie etwas
aus diesem obligatorischen Bericht des Direktors des
nationalen Geheimdienstes
und oft auch des Marinegeheimdienstes herausholen
Das geht an den Kongress.
Ich denke, dass
es umso gefährlicher sein könnte, je mehr Informationen darin enthalten sind
als nichts, denn ich denke, sie werden sich
Fälle herauspicken, die sie als
Beweis für eine nationale Sicherheitsbedrohung weitergeben,
und das ist es, was sich verstärkt  Ich mache mir
also Sorgen, dass wir
diesem Trend einen Schritt voraus sein und
diese Informationen zusammen mit den
Beweisen und allem, was wir präsentieren, der Öffentlichkeit zugänglich machen müssen,
damit die Leute zumindest die kritische Frage stellen, ob

dieser Bericht vollständig und korrekt ist und ob
er überhaupt richtig ist  Ehrlich gesagt, ich denke, wir müssen sehr
skeptisch sein, wenn es von der
US-Regierung oder einer anderen Regierung
und den Mainstream-Medien kommt, bis das
Gegenteil bewiesen ist. Es handelt sich um sorgfältig ausgewählte
Informationen und jemand hat eine Agenda,
weil er den Knopf gedrückt hat
Die Mainstream-Medien sollen
auf eine sehr spezifische Art und Weise darüber berichten,
die nicht zum Wohle
der Menschheit führt. Von Braun brachte mich auf die
Idee, dass wir einen Gesetzentwurf im Kongress haben sollten
und dass es einen entsprechenden Vertrag geben sollte,
was wir eine Zeit lang getan haben
Aber im Kongress hat es nicht funktioniert, nicht
in diesem Land, also bin ich ins Ausland gegangen,
und im Ausland habe ich ein
intelligentes Leben gefunden,
das wirklich bereit war, ein
Abkommen zu schließen, einen Vertrag, um die
Platzierung von Waffen im Weltraum zu verhindern.
Ausländisch

Schöne daran, dass diese russischen Generäle
hervortreten und das sagen, ist, dass wir
viele hatten, wie Oberst Corso und
andere, die Beweise vorlegten, jetzt, da wir
diese hochrangigen Leute
in Russland haben und wir  Wir brauchen mehr Länder, die
dies tun,
indem sie ihre Führer entfesseln, die
die Wahrheit darüber kennen und
jetzt der Weltgemeinschaft die Wahrheit sagen. Wenn Sie
vielen Leuten zuhören, dann sind Sie hier,
es gibt bereits Waffen im Weltraum,
aber Tatsache ist, wenn überhaupt jemand  Wenn Sie diesen
Vertrag lesen, ist es schwierig, sie dazu zu bewegen, ihn
auf Peaceandspace.com zu lesen,
dann werden Sie sehen, und er
erschließt die Menschen
zusammen mit dem Vertrag.
Ce5-Veranstaltungen, bei denen die Menschen tatsächlich
eine Erfahrung machen können,
was brauchen wir mehr, wenn Sie es sind  Wenn man sich
diese wissenschaftliche Methode anhört,
die den meisten von uns beigebracht wurde, gibt es
keine Beweise dafür, dass wir immer noch danach suchen.
Das ist lächerlich.

Was ist mit Leuten wie mir wie Dr. Greer und 900 anderen Zeugen?  Dazu ist


es nötig. Ich
hatte es bis jetzt noch nicht. Es
gibt einen anderen Weg
direkt außerhalb der Anziehungskraft
dieses schwarzen Lochs der Desinformation.
Es ist der Weg, für den ich mein ganzes Leben lang
gekämpft und ihn beschützt habe. Es ist
der Weg, der zur

Welt der Erleuchtung führt  Frieden und die Verwirklichung von
Technologien, die so weit fortgeschritten sind,
dass sie uns magisch erscheinen.
Dies ist der Weg der wahrheitsgemäßen Offenlegung
und friedlicher Beziehungen mit unseren Brüdern
und Schwestern von den Sternen.
CE5 oder enge Begegnungen der fünften
Art
sind eine Reihe von Protokollen, die ich entwickelt habe, um sie zu
initiieren  Friedlicher Kontakt mit
interstellaren Zivilisationen
ist für jedermann leicht zu bewerkstelligen und
wird Ihr Leben absolut verändern.
Millionen von Menschen lernen, wie man
CE5 durchführt, indem sie sich mit lokalen CE5-
Gruppen verbinden oder geführte
Meditationen in der CE5-Kontakt-App herunterladen und
dies im Kontext des Verdiensts tun

Staatsbürgerschaft
in einer galaktischen Zivilisation
ist ein sehr bedeutungsvolles Meme, um zu sagen: Schauen Sie,
wir müssen an uns selbst arbeiten, wir müssen
unser Bewusstsein erhöhen, wir müssen uns
auf die höheren Engel unserer eigenen Natur einstellen
usw., dass das alles eine Dynamik ist, die wir
kontrollieren können  Deshalb denke ich, dass die CE5-
Sache so wichtig ist, weil Sie wissen,
dass dies der beste Weg ist, an Daten zu gelangen, und nicht, dass
Sie aus unserer eigenen
politischen Ideologie darüber spekulieren, wie sie
hier aussehen könnten. Sie wissen, dass wir wirklich eine
direkte Kommunikation mit diesen Wesen haben müssen

Je mehr, desto besser ist die doppelte
Rolle, einerseits unser eigenes Bewusstsein zu erhöhen
und zu den höchsten Ebenen der
Engel unserer eigenen menschlichen Natur aufzusteigen
und andererseits die
Verbindung und den Kontakt mit den
außerirdischen Wesen selbst herzustellen. Dies sind
die beiden Wege, die beiden Wege  Das
haben wir, und im Umgang mit dem nationalen
Sicherheitsstaat müssen wir einfach
alle Schritte unternehmen, die wir auf dem Gebiet der Gesetzgebung können, um
Verträge durchzusetzen, die uns davon abhalten,
Dinge
wie die Militarisierung des Weltraums und die Entwicklung von
Weltraumwaffen und all diese Dinge zu tun,
die ein weiteres drittes Standbein sind  Dieses Instrument
müssen wir wirklich nutzen, um die
Kontrolle
über den politischen Bereich auszuüben, die wir haben können,
und ich denke, das ist der einzige Weg, auf dem wir

am Ende nicht nur Weltfrieden haben, sondern auch Weltfrieden haben sollten
Nach dem Ersten Weltkrieg müssen wir
an diesem Punkt universellen Frieden haben. Der
Weltfrieden ist zu spät.
Wir befinden uns bereits in einem interstellaren Moment. Wir befinden uns
bereits in einer kosmischen Zeit,
also müssen wir universellen Frieden haben,
und universeller Frieden kommt von unserer beider
Außenpolitik  und Verhaltensweisen und aus
dem großen Frieden innerhalb des Zustands
des universellen Bewusstseins heraus
Während wir diesen Film abschließen, sehen wir, wie sich
die Bedrohungserzählung von
Tag zu Tag intensiviert. Die Sprache, wie wir aufhören müssen, Kontakt zu
Außerirdischen aufzunehmen, scheint meine
lang gehegte Behauptung zu bestätigen  Der Verdacht, dass CE5
für einen inszenierten Alien-Angriff verantwortlich gemacht werden würde,
glaube dieser Lüge nicht.
Das ist keine
Unterhaltung,
das ist unser Überleben.
Ich habe
gesehen, dass Dr. Guru nie damit aufhören würde,
bis er seinen letzten Atemzug getan hat,
und dass er dabei Hilfe brauchte  Hier geht es
nicht um uns, es geht nicht um

Ruhm, Glück, Geld, es gibt
sowieso kein Geld. Bei all dem geht es darum,
eine Gruppe von Menschen zu finden, die die
gleiche Vision haben,
aber die schönste Vision, die er hat, und
ich habe so viele ce5s besucht
ist, dass er einen Weg gefunden hat,

mit jedem da draußen zu kommunizieren, der nicht feindselig ist,
denn wer auch immer da draußen ist, verlässt sich
darauf, dass er diese Situation ändert,
sodass für mich die
CE5-Protokolle, die jeder tun kann, das Wichtigste sind
Ein verdammter Unterschied,
daher ist das Offenlegungsprojekt für mich


ein Wunder
und es war nicht einfach.
Es war nicht einfach.
Kann ich dich umarmen?
Ich liebe dich, du machst
einfach weiter, wir sind hier,
du machst einfach weiter,
okay  Ich werde dich nie verlassen, also mach einfach weiter,
was du tust und tu, was du
am besten kannst, denn wenn wir es nicht tun, wird es
niemand tun.
Verstehst du das,
okay,
ja, okay, kann ich rausgehen, um etwas Sonne zu tanken?
mach
dich