{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mit einem Au\u00dferirdischen\uff1f ","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 6- Mein Kontakterlebnis ","mylang":"de"}
Es waren jetzt gut eineinhalb Jahre vergangen
Ich meditierte regelmäßig, machte CE-5s,
ernährte mich möglichst gesund, achtete
zu nhemen und beschäftigte mich jeden Tag
Erfahrungen und natürlich mit Außerirdischen.
Ich wachte auf... und schaute kurz auf´s
6. Ich musste erst gegen 9 Uhr aufstehen und
ich mich um und versuchte wieder einzuschlafen.
ich es bis zum Wecker. Auch diesmal schien
schlief ein paar Mal, wenn auch nur leicht,
Nichts besonderes, wie immer. Ich habe sehr
gerade von der Arbeit als etwas plötzlich
schoß. Egal wie tief oder wenig tief ich
war hellwach. Ich spürte eine Präsenz, so
ob jede Zelle meines Körpers sich der Präsenz
mich &quot;Fuck was ist hier los?&quot; Plötzlich fing
ein seltsames Gefühll von hoher Vibration
oder sich zu bewegen war nicht zu denken.
zu &quot;Frag doch nicht so blöd. Als ob du es
was passiert. Ändern oder dich wehren kannst
plötzlich wie es kam hörte es auf. Ich machte
sah mich im Zimmer um.... Nichts. Und jetzt
Ich legte mich hin und schlief sofort wieder
mich weckte. Was zum Teufel war das für ein
fühlte sich nicht an wie einer aber was bitte
eine Stimme in meinem Kopf , dass es wohl
Stimme widersprach: Das war kein Traum! Ich
noch nie gefühlt oder erlebt. Ich euch leider
sagen was es meiner Meinung nach nicht war...
Wahnvorstellung, eine Psychose... darüber
Nein, das war kein Traum. Ich wußte bisher
und man ihnen nicht glaubt bzw denkt man könnte es sich &quot;rational&quot; erklären. Heute weiß ich wie es sich anfühlt auf der anderen Seite zu stehen.
Erst wenn man selbst etwas derartiges erlebt hat kann man versuchen es einzuschätzen.
Zuvor arbeitet nicht das Gehirn sondern die kognitive DIssonanz die versucht das alles wieder ins rechte Licht zu rücken.
Ich weiß bis heute nicht was es war auch wenn ich meine Vermutung habe. Aber es sit genauso passiert.
Ich kann und will niemanden überzeugen , dass es dies oder das war... nur erzählen wie es war.
Ich weiß  jetzt was Menschen meinen wenn sie erzählen sie hätten eine Präsenz gespürt.
Wenn man sie im Bewusstsein spürt gibt es keinen Zweifel. Es ist eindeutig und sehr mächtig.
Was das Vibrieren angeht: ich persönlich glaube da wurde... (unverständlich)