{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=szD3nzOb5fk","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 4- Das Liebes-Reis-Experiment und die Kraft unserer Gedanken ","mylang":"de"}
Egal ob von Außerirdischen, in alten
von Menschen mit Nahtoderlebnissen...
Seiten betont wie wichtig es sei positiv
bedingungslos zu lieben und liebevoll zu
anstatt sich selbst zu bereichern...
Ich hatte schon immer eine soziale Ader
Aber besonders weich war ich deswegen
Trotzdem schien es für mich Sinn zu machen so zu leben.
Nicht auszudenken was das für eine Welt
wie möglich zu sein.
Natürlich wäre das eine schönere Welt
Liebe Dinge verändern könnte, dass Liebe
dass die Liebe der Sinn des Lebens oder
Reinkarnation sei.
etwas hörte. Einerseits störte es mich
Hass- oder Angsterfüllt.
ich bis dahin immer ziemlich &quot;schwul&quot; gefunden hätte. Aber dann stieß ich auf Dr. Emoto
aus Japan. Er experimentierte mit Wasser
beziehungsweise mit Wasserkristallen. Er etikettierte die Behältnisse in denen das
Wasser aufbewahrt wurde mit verschiedenen
untersuchte er die Wirkung die die Worte
Er fotografierte Wasserkristalle die zuvor
Deutlich zu sehen die schöneren,
positiven, als die zerstörten und weniger
Begriffen. Er erweiterte das Experiment und etikettierte Gläser mit gekochten und
ungekochten Reis in Wasser
behandelte ihn entsprechend. Das heißt, dass er dem Liebesreis
täglich positiven Gedanken entgegen
und ihm alles gute wünschte. Dem Hassreis das Gegenteil.
Die Ergebnisse warum unglaublich!
probierten das Experiment selbst zuhause aus und ihre Ergebnisse waren fast
immer ähnlich. Ich wollte mich nicht
ich wollte es selbst probieren. Also kaufte ich Einmachgläser, kochte Reis
und füllte diesen in die Gläser. Ich achtete darauf, dass ich beide Gläser
gleich behandelte. Ich stellte die Gläser
mit der gleichen Temperatur, der gleichen
so weiter... den einzigen Unterschied
Liebesreis täglich dankte, ihm alles
von ihm fasziniert und ihm gegenüber
ich den Tod, beschimpfte ihn
Es dauerte ein paar Wochen aber nach und nach war das Ergebnis immer deutlicher
zu erkennen.
unmöglich sein sollte passierte! Trotzdem
nicht vielleicht doch an etwas anderem
Gleich im Anschluss startete ich den
in vier Einmachgläsern. Ich
Hass. Schneller als beim Reis aber
Bei meinem dritten Versuch nahm ich wieder
Gläsern um die Stichprobe wieder zu erhöhen.
nicht passieren dürfte. Warum auch immer:
deutlich besserer Verfassung als der Hassreis und die Hassäpfel.
Es schien wirklich so zu sein, dass meine Aufmerksamkeit und meine positive
Energie einen Einfluss auf die Materie hatte.
Wieviel Zeit verbringen wir
Sorgen zu haben, Angst zu haben, uns
Gedanken zu haben?
mich und meine Weltanschauung. Viel
Auch hier musste ich mich fragen:
Wollen sie das? Wollen sie, dass wir wissen
Wie groß die Auswirkungen unserer
wirklich eine gesunde Bevölkerung oder