{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FTf0xR7Zy40","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 3- REMOTE VIEWING und mentale F\u00e4higkeiten ","mylang":"de"}
Dass Außerirdische telepathisch
Nachricht übermitteln können könnte
Veranlagung steckt. Kann es sein dass uns
lediglich fünf Sinne haben? Werden
telepathisch Nachrichten empfangen
Fähigkeiten fälschlicherweise komisch
Heute wird man, wenn man von so etwas
psychiatrisch behandelt. Früher konnte
irgendetwas außergewöhnliches konnte
Vermutung? Ich lernte dass die CIA in den 70er Jahren zusammen mit der Universität von
Stanford geheimen Remote viewing Programm machte. Dabei
Menschen mental Informationen über etwas
sehen kann was sich in einem Umschlag, Koffer oder Gebäude befindet. Man gibt
dem Remote viewer keine Informationen über das Ziel außer einer Targetnummer
Er arbeitet nach einem Protokoll und
seinen Kopf kommen. Am Ende zeichnete
eigentlichen Target verglichen. Die
dies offiziell 20 Jahre lang im geheimem
Bis es 1995 rauskam und sie das Projekt
es hätte nicht funktioniert... 20 Jahre lang nicht funktioniert .... ja klar
Ich sah mir einige Erklärungsvideos an und wollte es irgendwann auch einmal lernen...
Eines Tages bekam ich eine Nachricht von
interessiert. In seiner Nachricht
Das Target war das Dornröschen Schloß in Disneyland paris und
seine Skizzen zeigen eindeutig Teile
Das war das Letzte was es brauchte um
Ich lag noch im Bett aber stand sofort
Bei meinem ersten Versuch das skizzierte ich
Bus auf einer Straße...
Beim nächsten Target ging ich langsamer vor...
Das Objekt schien hart und metallisch zu
Ich meinte zu fühlen, dass es draußen und
Düseneräusch. Mir kam die Form
Dann meinte ich zu spüren, dass
Und ohne wirklich Wasser oder
Nach ungefähr zehn Minuten
was das Target war... ich war dermaßen schockiert!
Ich begriff langsam wie das ganze zu
den folgenden Tagen und Wochen circa 20
Zufall richtig.. für mich war eines
Wenn ich als alter, fertig programmierter,
in so kurzer Zeit so gute Ergebnisse
vorstellen was eine ganze Generation von
wenn es ihnen im Kindergarten nicht ausgeredet und bereits in der Schule und an
der Universität beigebracht werden würde.
Wir sind mehr als man uns sagt! Aber wollen sie das? Wollen sie dass die breite Masse, die gesamte
Bevölkerung weiß über welche Fähigkeiten sie verfügt?