{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qEc7JlegCsA","mytitle":"AUFGEWACHT,KONTAKT zum \u00dcBERNAT\u00dcRLICHEN - Raffael \u00fcber seine Kontakterlebnisse und sein spirituelles Erwachen ","mylang":"de"}
aufgemacht aufgemacht
aufgemacht hi Johannes
gerne möchte ich Dir von meinem Erwachen
erzählen und zwar war das
folgendermaßen das begann alles im März
diesen Jahres bei mir und zwar habe ich
einen neuen Job im März angefangen ich
komme aus dem Raum ja auswestfahen Lippe
in der Nähe von
Paderborn und bin dann halt beruflich
nach Bonn Gefahren halt als
wochenpendler zum Wochenende halt wieder
nach Hause
und hatte da so eine Art
Studentenwohnung wo ich dann gelebt habe
da ist halt das Meister auch
passiert es ist so dass
ich ja seit knapp vier Jahren oder auch
länger schon nur bewusst seit knapp vi
Jahren an Depression leide und ich jetzt
halt eine Alternative Anfang des Jahres
gesucht
hatte zur westlichen Medizin die nur das
Symptom behandelt und ich wollte die
Ursache halt in Griff kriegen und hatte
mich dann so bisschen für das
spirituelle und dieser traditionellen
chinesischen Medizin
informiert ein bisschen drauf
eingelassen und ich sag mal mit klein
Meditation angefangen ein Buch gelesen
über feinstoffliche Energien solche
Sachen also jetzt nichts
weltbewegendes und
ähm war halt offen für dieses Thema die
erste Begegnung beging folgendermaßen
ähm ich lieg im Bonn nachts im Bett
schlafe ganz normal das ist ja das
typische immer werde wach meistens so
gegen die Uhrzeit war das meistens mal
so um 3 Uhr 3:30 Uhr bei mir bin halt
wach geworden durch eine Frauenstimme
die durch mein linkes
Ohr gehört wurde und
ja sie gab mit die Information dass ich
Sophie von Kevin trennen wird das ist ä
von meiner Partnerin die Schwester davon
die Tochter
ähm dass da die Beziehung auseinander
gehehen wird und
das eine lichte von mir
die leidet an kinderepilepsie dass sich
das verwachsen wird und alles gut sein
wird im Laufe der Zeit weil die
Möglichkeit besteht dass auf der
hormonellen Umstellung in der puertät
oder in der präpupertät dass ich sowas
verwachsen kann und das ist das erste
Erlebnis gewesen das ging so ungefähr
lass mich Lügen 3 vi Sekunden wenn
überhaupt und ich werde wach liege im
Bett und habe mich halt gefragt okay was
war das denn das hab wir noch nie gehört
und noch nie erlebt und und habe dann
halt mal das Universum so ein bisschen
herausgefordert in den nächsten Tagen
ein bisschen mehr zu schicken oder mal
was interessanteres zu schicken oder was
der
Geier so ein bisschen in Frage gestellt
und vorweg wollte ich sagen dass
ich nie großartig an die David
geglaubt habe oder damit gelebt habe
weil ich immer das Gefühl hatte der
Mensch stammt nicht vom Affen ab und
religionstechnisch hatte ich auch nie
ein Bezug
auch nicht zur zur Göttlichkeit dass da
oben jemand ist sondern eher dass da
oben ja eine große Energie ist also das
große und ganze sondern dass da alles
mit einspielt ne und
die nächste Erfahrung die ich gemacht
hatte das war s dann kurze Zeit später
das war dann Gollum nenne ich ihn
einfach mal sah so aus wie von her der
ringeeglum ähm ich lieg in meinem Zimmer
in Bonn und stell dir vor dieser Raum
ist halt quadratisch und diese nastzelle
sprich kleines Badezimmer ist halt
direkt neben der Küchenzeile und es
bildet dann nachher ein eine lform der
Raum der wohens Schlafraum und die
Nasszelle ist halt
äh das felende Stück und äh ich liege
halt im Bett das ist das kleine lstück
gewesen ähm als Bettnische und
ähm ja sie müsst euch das so vorstellen
ich werde wach bin komplett her meiner
Sinne und spüre halt wirklich eine
Energie im Raum ich kann das nicht
beschreiben das war auch für mich genau
das erste Mal spürte wirklich wier eine
Präsenz ist und
ähm ja ähm wie soll ich das erklären mit
einmal ist es so dass
ähm ja ich ein tiefes gröllen
wahrgenommen habe
so im Hintergrund so da wo der
Hauseingang ist mich gefragt was ist das
jetzt für ein Scheiß was passiert da mit
mir und hab dann halt auch in diese Ecke
geschaut so ist dann so gewesen dass
nach diesem tiefen gröllen di das ging
dann so zwei dreimal dass ich dann halt
in diesen Hauseingangsbereich so rüber
gelupft habe soweit wie man Hal mit im
Kopf rüber kommmt und es ist so dass äh
da etwas angefangen hat zu rennen das
ist ähm beschreib ich jetzt wenn ein
Hund über Laminat läuft mit den Krallen
so hört sich das
an und ich merkte einmal wie dann um die
Ecke ein ich beschreibe es mal als
wesenentität ich kann es euch nicht
sagen was es genau war ca so 70 cm groß
gräulig krumm schief so wie halt golum
aussieht so ungefähr man es war jetzt
nicht so dass man das als
ja physisch 100undertprozentig oder
statisch 100prozentig da sehen kann das
war so leicht durchsichtig man konnte
aber Kuren deutlich erkennen also das
war auch humanoid es kam dann auf mich
zu ich lag ganz normal in Rückenlage im
Bett es sprang dann auf meinem
Bauch fing an mich zu kratzen mich zu
packen und ich hatte mich dann gewehrt
und frag mich nicht wieso intuitiv habe
ich halt dreimal geschrieben Erzengel
Michael rette mich hatte dazu nie einen
Bezug nie Dr nachgedacht oder irgendwie
Kontakt mit ihm gehabt und
ja wie gesagt kurze Zeit nachdem ich
diese Erzengel Michael dass ich den
Gebeten hab dass das aufhört und
verschwindet war diese Entität Energie
das Wesen halt auch verschwunden jetzt
müsst ihr euch so vorstellen
ähm das Erwachen war folgendermaßen dann
in dieser
Situation ich spürte halt den ersten
tiefen Atemzug wie bei der Geburt man
hat ih so tief in aliert bis in die
Fußspitzen danach werden die Augen
schlagartig riesengroß aufgerissen und
ich saß senkrecht im Bett ich hatte am
ganzen Körper Gänsehaut mir war eiskalt
m ich konnte halt gegenüber Erkennen von
mir ist halt ein Regal gewesen da stand
eine Mikrowelle drin daher die Uhrzeit
war es war 3:30 Uhr mir ging Schauer
Rücken und ja hat halt tierische Angst
und konnte es halt nicht erklären was
das
war das war dann so die erste Geschichte
mit golum
ja tja wie ging&#39;s weiter es es dann so
dass ich diese Nacht nicht mehr
geschlafen hatte ich hatte dann Kontakt
zu meinem Vater aufgenommen in dieser
Nacht noch also früh morgens hatte ihm
davon erzählt mit ihm darüber gesprochen
und er meinte
auch
okay das kennt er ich s wie meinst das
du kennst das ja ich hatte so sowas auch
im Alter von knapp 30 32 33 hatte ich
sowas auch ich hatte auch das Universum
herausgefordert
und bei mir kam halt sowas ähnliches für
mich war bis dato gänzlich unbekannt
dass mein Vater spirituell ist und zwar
habe ich meinen Vater oft damals schon
gefragt es gab immer Situation wo ich
halt im ein bisschen auffällig war mein
Vater nannte mich immer Alice Alis im
Wunderland weil ich so ein Tagträumer
war als kleines Kind
schon
und es ist so dass ich mich schon damals
für die Präastronautik interessiert
hatte viel Erich von den schon geguckt
und wenn dann so Fragen aufkamen so Papa
e sag mal wie ist das mit Pyramiden und
mit meinst du nicht wir sind hier
evolutionstechnisch anders
entstanden dann hat mein Vater das
natürlich abgelehnt hat gesagt immer
Jungs ich habe noch drei weitere
Geschwister wir sind alle fast im selben
Alter sind also alle nur zwei Jahre
auseinander jetzt waren wir natürlich
alle im poertierenden Alter von 16 bis
10
Jahre da kann unser Vater halt schlecht
sagen hör mal euer ganzes Schulsystem
euer ganzer glaube das ist was man euch
das sagt das ist Nonsens das ging halt
nicht und an dem Punkt wie ich jetzt mit
ihm da telefoniert hatte mit golom
meinte er ja ich habe auch Erfahrung
gemacht und ich weiß auch dass mein
Vater spricht also mein Opa
ebenfalls ja auch Träume und Vision
hatte die teilweise auch wahr geworden
sind das heißt dass war dementsprechend
von der väterlichen Linie halt ein
bisschen geprägt s keiner meiner anderen
Geschwister ist spirituell ich bin
momentan alleine damit der einzige und
ja da ging es dann halt weiter er meinte
zünde Kerze an bete einfach mal schön
dann passiert dir auch nichts und alles
ist
gut ja den war nicht so kurze Zeit
später ich weiß nicht zwei dre Nächte
oder was habe ich natürlich nach gebeten
und gefragt was ist golom was das
Universum natürlich was wollte er denn
von mir und es ging halt so weit und
dass er dann halt eines Nachts wieder da
war es ist dann so gewesen dass ich ganz
noral wieder wach geworden bin man sagt
jetzt es W wie ein Traum aber es ist
kein Traum man ist wirklich 100% dabei
das ist alles real spürt halt wie eine
Präsenz eine Energie im Raum ich wusste
jetzt nicht dass golum kommt aber dass
irgendwas da ist dass mir da jetzt
irgendwas passieren wird das wusste ich
halt
sofort diesmal kam dieser Bursche aus
meinem Kleiderschrank einfach oh dass
die Klappen aufging einfach kam man da
rausgerannt und sprang wieder auf meinen
Körper jetzt wollte er aber mit seinen
Klauen Händen oder wie man es immer
nennen möchte wollte er in mein Mund
reingreifen das heißt ich habte mich da
gewährt und ich merkte auch wirklich wie
er ständig an meinem Mund am reißen war
und am zergeln
war
ja ich hatte mich halt Gefährt und
gesagt hau ab verschwinde verpiss dich
ich will das nicht und
ist dann so gewesen dass er dann auch
weg war wahschein der willl den ich
hatte waren größer oder
stärker mir ist dann aber aufgefallen
dass ich zwei D Tage lang wirklich
heiser war und haltschmerzen hatte das
war natürlich für mich riesen
erschreckend total komisch was das
kannte ich halt nicht dass man da auch
wirklich auch physisch dann angegriffen
wird ja dann hate ich natürlich die
ersten Fragen gestellt Leute gesucht
nicht be
Podcasts Youtube das ging richtig los
dass ich natürlich nach dem ersten
Telefonat schon was ich von oben
bekommen hatte mit dem der schönen
engelsgleichen Stimme
ging das ganze Gesuche erst richtig los
bei mir und es haben sich so viele
Fragen aufgetan
wo du wofür ich noch gar keine Antworten
hatte es war dann so dass ähm ich dann
jemanden kennengelernt hatte hatte das
diese Situation so ein bisschen erklärt
und sie meinte vielleicht das ein
Seelenanteil von mir ist der wieder
zurück möchte
oder es WD mir so erklärt dass es dann
eigentlich so in den dem Großen und
Ganzen keine negativen Energien gibt s
Energien die einfach nur gerne wenn die
schon präsent sind und kommen etwas
wissen wollen oder etwas möchten das
dass man das zulassen kann man kann ja
jedes Mal so W es mir erklärt halt
abbrechen zurückschicken oder mit
Erzengel Michael blocken oder mit
anderen Möglichkeiten das ist mir halt
bis dato alles noch so relativ neu und
unbekannt ja beim dritten Mal als da war
das war
folgendermaßen ich lieg wieder im Bett
ganz
normal schlafe ein und werde halt wieder
wach ich wusste sofort da ist wieder
oder ist wieder irgendwas jetzt es kommt
es spürt halt wieder diese Energie dies
dieses ganze man kann das nicht
beschreiben wie so eine Aura so oha und
es ist wie eine Präsenz da also
irgendwas wird jetzt gleich wieder
kommen es ist dann so gewesen dass das
dass ich noch gar nicht gesehen hatte
spürte halt die Energie im Raum ich hab
gesagt ich will das nicht ich möchte ich
nicht das mir unangenehm und haut
ab kurze Zeit nachdem mir dann
eingefallen ist okay vielleicht möchten
die ja irgendwas oder ich weiß jetzt
nicht ob man die sagen soll sondern
einfach generell die Energie die Entität
des
Wesen komm zurück bitte du möchtest
etwas von mir was kann ich dir was kann
ich denn tun oder wie kann ich dir
helfen das hatte ich gesagt jetzt stellt
euch bitte vor bei dieser Aussprache saß
ich auf meinem auf meiner Bettkante mit
den Füßen auf dem
Boden jetzt sitzt mit Arm nachdem ich
nach links geguckt habe golom links
neben mir auf dem Bett ganz
normal und dann habe ich ihn nur
angeguckt und ich weiß nicht wieso ich
habe meinen linken Arm
hochgehoben und gollom konnte dann durch
meine Herzseite durch meine linke
Körperhälfte mich
hineingehen das habe ich zugelassen ja
ich habe auch da großartig nicht drüber
nachgedacht was ich dann aber getan habe
ist ich habe gesagt okay du darfst Platz
nehmen ich möchte aber dass du dich im
letzten Eck meines Körpers verpieselst
dich verdrückst und dass du da nie
wieder irgendwie was machst dass es mir
schaden gibt denn ich habe genug Kraft
und Willen und Möglichkeiten dich wieder
aus meinem Körper rauszuholen und dich
zu verbannen dass es
dass es dir nicht gut geht
nachdem das gewesen ist war golom nie
wieder aufgetreten das war vorbei mit
einem
Schlag das war so die ersten Geschicht
mit kum das habe ich mich natürlich in
diesem Thema mehr
vertieft und ich muss euch das so
erklären dass ich aufgrund der
Depression
m das Problem
habe ja wie soll ich es erklären dass
mein Stresslevel relativ gering ist je
Hörer der Stress desto schneller komme
ich in eine Hilflosigkeit über eine in
eine Überforderung und die schläicht
nachher rum in eine Art Aggression und
diese aggressession habe ich gefühlt
schon länger in mir und die wollte ich
halt mal auf den Grund gehen jetzt habe
ich in Bonn jemanden kennengelernt rekim
Meisterin und ich wollte mal da eine
Rückführung machen um mal zu wissen was
vielleicht der Grund dieser Aggression
ist dieser Grundstimmung ich hatte dann
relativ Zeiten auch ein Termin bekommen
hatten dann halt diese Sitzung gemacht
in der Sitzung war es folgendermaßen wir
hatten versucht halt diese Rückführung
zu machen dass ich halt in meine ja in
mein Inneres gucken kann wo dann halt
vielleicht Möglichkeiten sind das hat
nicht geklappt ich war wie blockiert
dass ich kam halt nicht rein um aber
eine kleine Erfolg zu erzielen hat sie
halt gefragt ob ich Lust hätte ob man
vielleicht auf die Seelenebene gehen
möchte ich sag Seelenebene was ist das
ja dann siehst Du de den ganzen
seeleninkarnation mit den du schon mal
zu tun hattest da kannst du dann
hochgehen
ist okay können wir versuchen wenn es
klappt schön sollte ich mir halten mein
Ruheort vorstellen und in diesem Ruh
wird dann irgendwann in dieser
Meditation und in tiefen Entspannung
Hypnose wie man es nennen möchte wird
dann auch sowas wie ein Fahrstuhl auf
aufgezeigt bildlich oder als Wolke
irgendwas od am Portal das ist also
unterschiedlich bei mir war einfach so
ja wie wie wie ein Tunnel da bin ich
reingegangen und das war wirklich man
wird so nach oben katapultiert und ich
war dann halt in einer in einer Ebene
ich nenn es jetzt auch Seelenebene das
war folgendermaßen stellt euch das so
vor wie
ein ja wie ein Langhaus aus Wikinger
oder germanenzeiten 4050 m lang das Haus
es ist alles schähaft man kann alles
erkennen aber es ist jetzt nicht scharf
das ist so nebelartig leicht
durchsichtig nebelartig und
ich konnte drei Kamine erkennen auf der
ganzen Länge von diesem Gebäude ich
konte Kronleuchter mit Kerzen und
Fackeln
erkennen dann eine riesenlange Tafel
also wirklich so fast so lang wie das
Gebäude war eine Tafel an der Tafel halb
Bänke und die war Bänke waren voll voll
mit Seelen Energien Menschen nen ich es
einfach mal voll mit Menschen man hörte
auch dass sie sich unterhalten leider
konnte ich nicht hören was womit oder
oder über was sich unterhalten haben
oder welche Sprache das ging nicht das
habe ich nicht mitgekriegt und als ich
gesagt hatte ja ich bin oben hatte die
Meisterin gefragt ja dann frag mal ob Du
jemanden kennst da das habe ich dann
halt im Unterbewusstsein abgefragt ich
hatte dann wirklich meine Großeltern da
gesehen die verstorben sind
Opa Oma die man da dann kam ein Onkel
von mir zweimal vorbei der ist
kurz bevor ich me spirituell ist einfach
n hatte im März ich glaube der ist
Oktober
oktober ist der gestorben vorher oder
November also gar nicht lange her der
war dann zweimal vor mir und
m ja und dann habe ich eine Frage
gestellt und
zwar erkläre ich euch das
folgendermaßen ich habe die Frage
gestellt ob da oben die Seele ist für
unser
Kind jetzt kam ein klein Mädchen auf uns
zu schätz mal
m wie groß war s 60 70 cm vielleicht ja
so 70 cm ich hät jetzt so auf z Jahre
zweinhalb Jahre hätte ich es jetzt
geschätzt Mädchen blonde Haare Schulter
lang der Kopf ist nach vorne genackt
dass man das Gesicht nicht erkennen kann
hatte ein rotes Kleid mit weißem
Blümchen an und ich hatte dann die Frage
gestellt ja gedanklich oder telepathisch
ob ob sie die Seele für unser Kind ist
und das Kind hat nicht geantwortet und
ich musste
einfach fürchterlich anfangen zu weinen
in dieser Seelenebene und
auch ich hatte ein Gefühl im Körper von
Glückseligkeit und Vollkommenheit also
Wärme das war wunderschön kann ich nicht
beschreiben und im gleichen Augenblick
werde ich dann halt aus dieser Tron
Hypnose wurde ich wach ich muss dann
halt in der Realität in dem normalen
physischen Zustand muss ich dann auch
direkt Anfang zu weinen und das hat
folgenden Grund meine Partner und ich
sind an einem punkto bin ich angelangt
okay wir haben jetzt Kinderwunsch beide
wir versuchen das und es gab die
Situation warum ich diese Frage gestellt
hatte da bei dieser REK Meisterin in der
Seelenebene und zwar hat die folgenden
Grund gehabt ich bin wieder ganz normal
in Bonn werde wach und spüre eine
Energie im Raum diesmal etwas anders wie
bei go
und ich habe auch wieder sofort verneint
ich sag ich will das nicht ich habe da
keine Lust drauf ich bin müde lass mich
in Ruhe und habe dann halt wieder drüber
nachgedacht okay was meine Bekannte
gesagt hat die kommen nicht umsonst die
wollen ja etwas dann habe ich gefragt
wie kann ich dir helfen dann komm zu mir
bitte und jetzt stellt euch bitte vor
ich liege in dieser Situation auf dem
Bauch mein rechten Arm unter den Kopf
den Kopf nach links
geneigt und halt in meinen freien Raum
und nicht gegen die Wand jetzt spüre ich
wie etwas anfängt über meine Beine nach
oben zu krabbeln zu meinem Rücken ich
merke wirklich spitze Finger
Nägel auch Gewicht auf meinem Körper ich
habe das so toleriert es ging halt über
die Oberschenkel bis über den unteren
Rücken den Rücken hoch auf dem Brücken
spürte ich mit einmal
Haare das war Wahnsinns Gefühl Haare zu
spüren die dies so mein rückenstifen und
dann legt sich etwas auf meinen Rücken
hin das heißt es liegt wirklich auf
meinen Rücken und ich spüre wie
etwas mich anguckt ich spüre auch den
Atem und damit einmal fängt an mich zu
kraulen zu zu streicheln auf dem Rücken
mit einer Hand das war anfangs erst sehr
komisch konnte es auch nicht irgendwie
großartig als kraulen wahrnehmen und ich
habe das dann kurz Zeit zugelassen hab
dann halt
dahinespürt spürte halt wirklich auf
meiner linken Rückenhälfte das Gewicht
ich spürte den Atem im Gesicht ich
spürte wirklich auch eine gewisse Wärme
wie von einem Menschen der einen
wirklich anguckt und
stellt euch bitte vor dass ich mit
meiner rechten Hand die unter meinem
Kopf liegt einfach in den Raum gefühlt
habe ob da irgendwas ist und zwar nur
mit dem dem rechten
Zeigefinger jetzt kommt mir gerade
wieder Gänsehaut und es kommt mir gerade
so ein bisschen wieder zurück und
zwar habe ich an meinem rechten
Zeigefinger als ich dann versucht habe
zu
spüren Zähne gespürt und dann habe ich
an diesen zehn ja so getastet dran lang
gefahren und ich spürte unten vier Zähne
und oben vier Zähne und da war mir klar
dass das ein ein Mensch ist der auf
meinem Rücken liegt ein ein Junge ein
Mädchen halt mit langen Haaren das war
mir bis datu nicht bekannt und mit
einmal fingst dann an wirklich an der
Hand auch zu nuckeln also an dem Finger
zu nuckeln und zu
saugen in dem gleichen Augenblick wie
das Saugen beginnt oder das Nuckeln
beginnt habe ich wieder
eine solche Liebe Wärme Energie gespürt
also sowas habe ich bis heute noch nicht
gespürt das ist unbeschreiblich ich
musste so bitterlich Wein vor Freude das
äh kann man nicht erklären also es war
wirklich Wahnsinn
ähm als ich dann ja als die Situation
dann vorbei war ich kann euch nicht
sagen wie lange das angehalten hat das
äh keine Ahnung das kann ich nicht sagen
ähm habe ich das Universum gefragt ist
das gerade wirklich real gewesen ist das
jetzt gerade alles so passiert wie ich
das wahrgenommen und gespürt habe und
schaue gegenüber wieder Halt auf die
Mikrowelle und auf die auf dieser Uhr
steht halt 3:33 Uhr das ist natürlich
jetzt engelzahltechnisch war mir sofort
bewusst okay das
war F aus Auge Arsch auf einmal wie man
es halt so nennen möchte unbeschreiblich
Wahnsinn und deswegen hatte ich halt bei
dieser rekimasserin diese Frage gestellt
auf der Seelenebene ob das ob die Seele
in der Kammer oben halt schon bereit ist
für oder als Inkarnation für unser
zukünftiges
Kind auch da ist mir halt das gleiche
Glücksgefühl entgegengekommen wo ich
halt so bitterlich weinen
musste das war auch eine
Geschichte jetzt geht&#39;s weiter das ist
aber wie gesagt alles so zwischen März
bis
Ende Juno Anfang julai passiert also in
sehr sehr kurzen Zeitraum reden also von
einem Quartal also drei Monaten mehr
nicht
m dann kam eine Geschichte
raus wo fange ich da an da sind so
einige noch und zwar habe ich z.B
sehr sehr
oft von Kriegen geträumt
oder sag mal so ich bin Hobby bin ich
Jäger und Sportschütze ich gehe auch
nebenbei noch ein bisschen angeln aber
ich habe immer eine Affinität zu
Schusswaffen gehabt ich wollte gerne
Büchsenmacher vom Beruf werden es hat
leider nicht funktioniert ähm frag mich
nicht wieso diese dieser Wunsch oder
diese ja diese Leidenschaft gegüber zu
Waffen war schon immer vertreten bei mir
und
ähm es war dann so dass es es gibt eine
Situation das war mit dem Alter von 6
Jahren gerade in der Grundschule
gekommen und wir kriegten dann
sogenannte Arbeitsblätter wo wir halt
irgendwelche Buchstaben oder Kästchen
ausmalen sollten oder ähnliche Sachen
und ich hatte auf diesem ja auf meiner
Mappe mehrere von diesen Arbeitsblättern
auf der Rückseite auf der leeren Seite
Kriegssituation gemalt und zwar hat ich
wirklich Flugzeuge Panzer von
von von den Alliierten gemalt und halt
auch von den achmächten also von den
Nazis mit Hakenkreuzen wirklich mit
Flaggen und mit Fußsoldaten die sich
halt bekämpft haben und irgendwann kam
mein Klassenlehrer auf mich zu und hat
dann gesehen dass ich halt am Malen war
was ich da mache und sah dann halt meine
Mappe und hat die durchblättert und hat
Hal mehrere dieser Situationen da
gesehen die ich da halt gemalt hatte
jetzt ist es so dass dann mein Lehrer
natürlich so ein bisschen rasig geworden
ist na gefragt woer ich das kenne und
dass das ein böser Mann war der nur
Scheiße gemacht und ich sag keine Ahnung
ich mal einfach nur gerade es muss
natürlich meine Eltern Antreten in der
Schule natürlich wurde geklärt woher der
Junge Kontakt hat zu solchen Themen
sprich ob meine Eltern rechtsradikal
sind oder ob ich zu Hause Kriegsfilme
gucke oder ähnliches nein ich hatte Lein
zu dem Zeitpunkt in der Grundschule
keinerlei Kontakt zu solchen Filmen oder
zu solchen Themen ich muss euch aber im
Nachhinein sagen ja ich habe ich gucke
heute noch sehr sehr gerne Kriegsfilme
ich gucke auch sehr sehr gerne Dokus
über Zweite Weltkrieg oder generell über
Kriege auch über Schusswaffen das ist
heute immer noch so
m jetzt hatte ich natürlich in meinem
Bekanntenkreis natürlich neue Leute
aufgetan weil ich halt sehr sehr viel
recherchiert
habe und ich bin dann zu einer bekannten
hingefahren übers Wochenende und habe
dann halt mit ihr so ein bisschen über
meine Wenigkeit geredt redet und wir
haben rausgekriegt dass ich wohl eine
ältere Seele
bin mehrfach inkarniert habe und es ist
so dass
M ich bin so ein firmhopper ich habe nie
lange in Betrieben oder Unternehmen
gearbeitet wo folgende Sachen
aufgetreten sind und zwar habe ich
selber ein sehr sehr großes Problem bei
mir mit mit
Führungskräften die nicht menschlich
sind die
abwerend den Mitarbeiter oder den
Personal sind wo das Personal nur eine
Nummer ist und ja kein kein
gleichgültiges Lebewesen oder wie soll
ich auch nennen also es ist
kein es ist einfach dieses schöne Wort
Human Resources eine Ressource die nicht
mehr wenn sie nicht mehr da ist und
nicht funktioniert wird sie ausgesourc
das ist halt
so ich kann Sachen nicht nachvollziehen
die für mich nicht plausibel sind wenn
ich weiß anders geht&#39;s besser dann sage
ich das ich bin halt ehrlich und direkt
auch gerade raus so dass man halt am
besten fährt man eckt nur schon mal
schnell damit
an dann ging es weiter dass man
z.bel dass ich dann gefragt habe du wie
sieht&#39;s aus kannst du was sehen kannst
du da was mitkriegen meine Bekannten
halt gegenüber und sie sagte ja es ist
vol Maßen
zum Thema Krieg ist es so du bist oder
zu dein Aggressionen oder auch zu deinen
roten Faden in deinem Berufsleben
gegenüber von Autoritäten hast
du mehrere Probleme aufgrund deiner
vorinkkarnation oder deiner vorigen
Leben ich sag warum es ist so dass du
mehrfach in verschiedenen Kriegen unter
verschiedenen
Uniformen gelebt und auch gekämpft hast
du bist auch mehrfach gefallen und und
zwar auch als normaler Fußsoldat als
kanonenfuttermese oder du bist auch
gefallen als ja als n als als eine
Führungskraft sagen wir oberarst oder
general oder ähnliches also ich hatte
schon was dann zu sagen wo auch wirklich
Menschenleben von abhingen und sag das
ist so ein Zwist den du mit dir mit
führst wenn
du so eine so eine ja Gemeinheit
verspürst oder
so schlechte Führung oder oder felen
Empathie oder ähnliches dann hast du
dann ein Problem mit und das kommt daher
gut ich kann das jetzt nur erstmal
annehmen ne konnte ich jetzt großartig
nichts mit anfangen habe das mal so im
Raum stehen
lassen dann gab es eine Situation wie
ich von meinem eigenen Tod geträumt
habe und zwar war das
so schätze 17 18 Jahrhundert das ich
müsst euch so vorstellen das waren
vorderladergewehre
mit Steinschloss also noch vor
Perkussion also mit zütchen
ich weiß nicht in welcher Armee ich
angehört habe wir hatten dunkelblaue
Uniform an mit einem roten Streifen auf
der Hose lange Lederstiefel die
gegnerische Armee müsste Französisch
gewesen sein und zwar hell blaue
Uniform die bondolere in weiß wo halt
Munitionstaschen und Rucksack angelegt
sind etwas wie so hohe Zylinder mit
einer Schirm vorne vor in schwarz war
der war die Haube die Mütze und sie
hatten schwarze Hosen
an
und ja das müsst euch so vorstellen das
war ein Waldgebiet wo wir uns da
bekämpft haben in dem Waldgebiet war
eine große Lichtung und ein Tal in
dieser Lichtung natürlich aus mit mit
Wiese und Büschen
und wir standen uns dann vom Hang zum
Gegenhang entgegen so ca was waren das
50 m sage ich mal haben uns
entgegenestanden und ich sag mal meine
meine Truppenstärke wo ich zugehört habe
waren wir ca auch 100 150 Soldaten
gegenüber waren so 300 400 jetzt war es
so dass es ja ein relativ humane Kriege
gewesen sind früher wir haben uns halt
bekämpft wir haben uns ja bis zum Abend
halt bekriegt beschossen
zum Abend wurde dann halt gesagt okay
wir haben eine gewisse Uhrzeit erreicht
wir möchten jetzt gerne Tote und
verwundte einsammeln und gehen dann ins
Nachtlager gemacht getan wir waren im
Nachtlager in dem Nachlager ist es so
ich hatte das Glück ich konnte in einem
in einem Gebäude an einem Holztisch
sitzen auch mit Kaminfeuer jetzt müsst
euch das so vorstellen ich sitze an
diesem Tisch aber ich kann das einmal
von außen sehen und zwar gucke ich von
außen auf wirklich ein ein
Bruchsteingebäude
naturbruchsteingebäude mit einfachen
Holzfenstern einfach verglast und kann
so durch das Fenster durchlinsen und
sehe aber nur meinen Rücken von dieser
also meine Person nur von hinten und
eine Frau stand
daneben mit langen braunen Haaren lockig
wir haben uns halt unterhalten was wir
unterhalten haben weiß ich
nicht ist dann so gewesen dass dann das
nächste Szenario war der nächste Morgen
an dem Morgen wir stehen halt wieder an
dem Kriegsschauplatz in dem Hang meine
Truppenstärke war ca halbiert lass
vielleicht noch 50 60 Soldaten gewesen
sein und im gegenhand Stand mit einmal
so ja ich weiß nicht 1000 Soldaten also
ich wusste sofort die Sache das nimmt
kein gutes Ende hier
spürt doch irgendwie ständig das Gefühl
da muss man was machen das geht so nicht
weiter und ich muss das hier irgendwie
beenden
das Gefühl kam immer mehr durch dass ich
wohl ranghöchster Offizier gewesen bin
oder ranghöchster Soldat in dem in
meiner Gruppe Bataillon wie ich auch
immer nennen möchte
mein meiner Einheit und
m und hab dann halt so für mich nach
einer Lösung gesucht dann kam diese Frau
die ich halt abends im Haus gesehen
hatte auf mich
zu sie war wunderschön gekleidet jung
ich schätze mal um die 30
ganz normales Wesen ist da gewesen
spricht mit mir dass ich dass ich die
Lösung ja z.B schon weiß wie man das
hier enden kann konnte ich so jetzt noch
nicht so richtig
deuten im gleichen Augenblick kommt aus
dem Gegenhang von der gegnerischen Armee
eine Reiter dieser Reiter kam zu mir und
sagte halt wie sieht&#39;s aus wollen wir
gleich
weitermachen sieht ja nicht gerade rosig
für euch aus in dem Sinne also eure tren
Stärke ist relativ gering und äh es
sieht ja aichtslos
aus was machen wir und
ähm es kam so immer mehr das Gefühl dass
ich mich opfern
müsste und das wurd auch so suggeriert
von den beiden mach mach du ein Opfer
als
Exempel sage ich mal dann ist do die
Geschichte hier vorbei da habe ich mich
dan auch drauf eingelassen ich habe
gesagt okay machen wir
ähm es ist dann so als ich das zugesagt
hatte aus meiner Truppe
der Scharfrichter ankam der
Scharfrichter war so ca 60 65 also ein
kleiner pummeliger Mann Lumpen an also
zerlöcherte Hose dreckig schmierig mit
Schmutz und ich weiß nicht ob es auch
viikalien war ich kann es nicht sagen
der das Hemd
zerrissen kurze graue stoppelige Haare
in drei tagebart er war komplett
versifft so richtig mit gelben Zehen und
der kam auf mich zu hatte einen S
Hand das gleiche im gleichen Augenblick
als er zukam zu uns
hatte ich halt das Gefühl okay jetzt
wirst du gleich erhangen oder wirst vom
vom Pferd tot gezogen ich äh ja hatte
halt das Gefühl und
war mir halt ein bisschen unangenehmen
es ist dann so gewesen dass er dann vor
mir
stand und
ähm hat halt gefragt ob ich das wirklich
möchte und alle drei sagten dann
gleichzeitig dann sag auch bitte auch
deinen Satz und jetzt müsst ihr euch
vorstellen dieser Satz kam total
intuitiv aus mich hinaau aus mir hinaus
und er lautet folgendermaßen
Manipulation ist dieser Glaube in dieser
Sache frag mich nicht dieser Satz kam
einfach ich habe ih gegoogelt ich habe
versucht das irgendwie zu verstehen aber
ein Krieg ist nichts anderes wie eine
Manipulation von Geschichten oder
Fiktion die man vorlebt um um etwas ja
zu zeigen um es dann anders zu lösen
ähm jetzt hat der Scharfrichter das sal
genommen das salil war jetzt nicht als
Strang sondern als Ring ich nenne es
endlos es war halt verbunden wie ein ein
ein ein Ring und man hat diese auf einer
Seite des des Seiles das Seil überlappt
so dass ich eine Schlaufe bildet wenn
man jetzt ziehen würde wird die Schlaufe
ja wieder aufgehen vollkommen richtig
und
man hat mir diese Schlaufe den Hals
gelegt und diese Schlaufe wurde noch mal
gesichert von über so ein Blechring sage
ich mal wie so eine alte Handfessel die
man öffnen kann an diesem Blechring hing
ein Kreuz und ein Siegel das Siegel kann
ich auch jetzt leider weiter nicht hin
beschreiben das kann ich euch nicht
sagen und ich habe halt dann halt den
Scharfrichter angeguckt den gegnerischen
Offizier und halt die d
wel Dame das war ich weiß nicht welche
Funktion sie hatte die haben D alle
genickt und ich habe halt wirklich da
noch mal diesen Spruch gesagt
Manipulation ist der Glaube in dieser
Sache alle haben dann genickt in dem
Augenblick und dann wurde halt das sal
links und rechts von Soldaten gezogen so
dass ich dann halt erdrosselt wurde das
erdrosseln selber an sich war gar nicht
so schlimm ist dann so gewesen dass ich
meine Augen geschlossen habe und habe
halt immer
mehr ausgeatmet und ich wurde dabei halt
immer ruhiger es wurde halt immer
friedlicher das war jetzt nicht ein
unangenehmes Gefühl oder was was schlimm
ist was passiert sonder es ging einfach
so zum Ende
zum
Ende ja wie gesagt es war dunkel keine
Luft mehr friedliches Gefühl und bin
dann erwacht natürlich habe ich auch
gedacht was war das jetzt für ein
Quatsch was ist Dir da wieder fahren
gänzlich unbekannt auch sowas und dann
kam hab mir halt das Gespräch wieder in
den Kopf dass ich eine alte Seele bin
auch in mehreren Kriegen gewesen bin
auch nicht nur als normaler Fußsoldat
sondern als eine Obrigkeit der bestimmt
und
dann war das so für mich so oh dann hat
das auch irgendwo Hand und Fuß als
Beweis für mich wie ging es dann weiter
dann gab es eine
Situation mit meiner Partnerin die hat
eine Bekannte die Macht
Familienaufstellung
da sind wir dann einmal hingefahren und
zwar ist es so dass ich immer solangee
wie ich zurückdenken kann so
Rückenschmerzen hatte immer so ein
bisschen Atemschwierigkeiten als wenn
einer die Brust zudrückt abschnürt oder
auch den den Hals so ein bisschen zu
drückt halt immer so ein bisschen das
Problem mit Atem und das kam auch so
manchmal als als als ja wie eine
Panikattacke bei mir dass ich
erstickungsnöte hätte also
Erstickungsängste das haben wir dann mE
der familung Aufstellung aufklären
wollen oder ich wollte es gerne
aufgeklärt
haben ist dann so dass die
bekannte dann halt die Energie von mir
genommen hat und die machen das zu zweit
die Kollegin halt halt gefragt hat okay
ich bin jetzt meine Wenigkeit und wir
gucken mal was da noch so ist jetzt
müsst euch das vor vorstellen dass
Medium oder die Dame die es gemacht für
mich die fing mit einmal an als wenn sie
hängen würde ich so was ist mit dir dann
meinte sie nur JA Rafael ich meine du du
hängst ich so wie meinst das du hängst
ja du du hängst irgendwo und dann sagt
sie jetzt sehe ich es deutlich du bist
mal an einem Ort
vorbeigegangen an einem Baum und an
diesem Baum hängt noch eine Seele ist
wie mest das ja da ist jemand der ist
entweder suizidial das heißt sich selber
erhangen oder ist erhangen worden da
hängt eine Seele die hat Hilfe gebraucht
Rat gesucht und hat sich einfach an dir
angeheftet ich sag wie meinst du das
erklär mir das mal bitte das ist ja für
mich alles Neuland die sagte du warst
wie so eine Art
seelenmagnet die Seele hat Hilfe gesucht
wusste du du wirst irgendwann eine
Möglichkeit
finden dieser Seele zu helfen und hat
sich einfach
angehangen ich s okay dann kam natürlich
die Frage ob wir uns kennen würden die
Seele hätte dann gesagt ja wir kennen
uns aber nicht persönlich weil ich bin
schon sehr sehr lange bei ihm das heißt
wir sind schon lange verbunden dann
haben wir dann nachher ein ja
lichtportal aufgemacht und haben gesagt
okay dann gehen ins Licht da geht&#39;s das
ist deine dein Weg deine Richtung und
alles ist dann
gut das war dann auch so leichtes
befreiendes Gefühl ich habe aber gesagt
wir lassen uns das noch mal machen
vielleicht ist noch mehr das hat man
auch zugestimmt wir können ja noch mal
gucken was ist da jetzt ist es so dass
war stell vor z Minuten gedauert und mit
einmal sehe ich von diesem Medium die
ich auch so kenne wie das Gesicht sich
komplett verändert die wurde
käseiß sie kriegte riesengroße Augen
guckte sich im Raum um drehte sich nach
links und rechts wurde richtig panisch
dabei und ich sagte oder ich habe halt
gefragt was siehst du gerade ich sehe
weiße Fliesen überall ich höre ganz
viele Stimmen und schreie
ich sehe
Duschköpfe im gleichen Augenblick wie
sie das sagte habe ich zu ihr gesagt
eine Dusche oder ein Duschkopf hat elf
Löcher und du hast nur zehn Finger und
mir war sofort klar wo sie ist und zwar
war sie in einem KZ sie sagte rapael da
istind so viele Menschen die schreien
die sitzen hier eingekauert die sind am
wirklich barbarisch dachte sie und
ähm dann hatte ich sie
gefragt ob ich denn auch mit in dieser
Kammer gewesen bin als inhftierter als
ja als nsopfer oder ob ich halt als
Soldat oder als ja wir SAS nennen
Exekutive draußen am Hebel gespielt habe
oder das Ventil geöffnet habe ich kann
es euch nicht sagen also
das das konnte man mir auch nicht
erklären wer ich gewesen bin ob ich
jetzt halt als Opfer im KZ gewesen bin
oder als Soldat es war nur so dass ich
sie meinte weit über 300 Seelen noch an
mir hatte sagte so eine riesen Rutsche
von von der Kammer hätte ich wohl
komplett mitgenommen
sie sagte dass es so unvorstellb das
hätte sie noch nie erlebt dass es
so viele Seelen sein Kannen die
natürlich dich derbe bedrücken jetzt
haben wir zu dritt riesen lichtportal
aufgebaut
äh Fenster geöffnet das hat ungefähr so
eine viertel Stunde gedauert bis alle
Seelen aus mir aus den Raum hinaus waren
und ja oben im Licht angekommen sind ich
habe nur als
Hilfestellung den Seelen angeboten weil
mehr war mir halt nicht möglich als das
Fenster offen war zu sagen alle Seelen
die jetzt am meinem Körper angeheftet
sind die die mich begleiten gebe ich
jetzt hierm die Möglichkeit ins Licht zu
gehen in eure freit in eure Ruhe in
euren Frieden ihr müsst nur durch dieses
Fenster und
ähm meine Bekannte sagt dann halt das
sieht aus wie so ja wie so Lemminge im
Endeffekt wie die Lemminge so alles so
zum Hang laufen und nachher so ins Meer
springen wollen nur dass sie alle so aus
aus dem Fenster raus waren sagt das
waren über 3 Seelen also das war
unvorstellbar große Menge und wir haben
D nachher sofort Fenster geschlossen
jalosi runter den Raum gereinigt und
ja das war für mich jetzt auch wieder so
eine Erfahrung die total fremdlich waren
die mich die ich niemals bedacht hätte
das
aber auch gleichzeitig kam wieder da die
Situation zweiter Weltkrieg so dass
wieder irgendwo was mit Waffen und
Kriegen zu tun
hatte wie ging&#39;s weiter was haben wir
noch gehabt dann gab es mehrere
Situation und zwar habe ich immer das
Gefühl gehabt mit Außerirdischen ich
habe immer große Interesse an
Außerirdische gehabt immer das Gefühl
dass sie da sind ich bin mir nicht zu
1000% sicher aber ich habe zwei dreimal
Situationen gehab wo ich denke dass es
muss ein UFO gewesen sein ich nenne es
jetzt einfach nur unbekanntes Flugobjekt
nicht nicht Raumschiff ich konnte es
halt als Kind nicht
beschreiben aber dieses Gefühl dass
immer jemand da war oder schon da ist
oder
ja das also ich müsste das so vorstellen
wenn man als Kind drüber nachdenkt die
Pyramiden z.B wer die gebaut warum sind
die so konstruiert dass man die nicht
nachbauen kann heute noch nichtmals oder
die Mauern von von Peru die die die
unvorstellbar die nask Linien solche
Sachen
und dann gab es z.B
auch Erich von deniken schon als Kind
gesehen das so ein bisschen verfolgt und
danach auch wier mal beiseite geschoben
W man halt in ein alterag kam wo es
interessanter war mit gleichgesindnen
mit Freunden
halt auf Party zu gehen Frauen
kennenzulernen natürlich es ist aber so
dass
ich nie so der Partytyp gewesen bin ich
bin immer anders gewesen ich war so wenn
auf Party war ich immer so der so eine
Ecke sich das alles anguckt aber nie so
die
Rampensau habe ich nie Verlangen nach
gehabt
und
m wie gesagt
Raumschiffe nein aber UFOs so denke ich
ja habe ich gesehen schon auch als
Kind ich hatte drum gebeten dass sie
sich mal zeigen würden die ausischen das
ich wusste jetzt dass das wenn mans
Universum bittet oder sich Wünsche
äußert vom Herzen dass es auch klappen
kann
und ich bin dann diesmal jetzt mit
meiner Partnerin hier zu Hause am
Wochenende war das wir liegen im Bett
ganz normal wir haben einen Dackel etwas
ältere Dame die hier gerade auch
rumgetapselt ist die liegt mit im Bett
meine Partnerin der Dackel und ich waren
am Schlafen ich werde wach Uhrzeit kann
ich diesmal nicht sagen und zwar ist es
so dass
M ja Schlafzimmertür und gegenüber der
Schlafzimmertür auf der Dachschrägen
Seite ich wohne hier im Dachgeschoss
steht unser Bett und gucke halt vom
Fußende Richtung Fernseher und auch
desertür Fernseher war aus
ich wie gesagt ich werde wach der Flur
ist dann leicht beleuchtet durch eine
Straßenlaterne von außen und in dieser
Zimmertür steht und zwar nicht komplett
frei und zwar steht da ein großer grauer
ungefähr also ein tall grey ca 190 groß
ganz liebliches feines Gesicht
konnte die ganz klar erkennen nicht so
so ein breit in also nicht so in der
Breite gezogen der Schädel sondern
humanoid etwas höhere Stirn schon und
einfach nur wirklich so
hellgrau Hände habe ich nicht drauf
geachtet ob es drei oder sechs Finger
waren oder fünf wie bei uns das konnte
ich euch nicht
sagen aber wie gesagt deutlich deutlich
zu erkennen auch bis zur ich sag mal bis
Z Hüfte K ich erkennen weil halt das
Boxspringbett halt ein bisschen was
verdeckt hat
schwarze Augen ja nicht riesengroß aber
schon deutlich größer als unsere und wir
gucken uns an gegenseitig in die Augen
das dauerte vielleicht 2 Sekunden bis
ich das alles so richtig realisiert
hatte und alles hintereinander hatte und
hab dann gesagt hau ab verschwinde ich
will dich hier nicht sehen und machst
mir Angst und war dann auch verschwunden
ich habe im ach weiß nicht nach
gefühlten 3 vi Sekunden nachdem ich das
alles realisiert
hatte isch und auch hinterher gebetet
komm zurück es tut mir leid ich habe
mich halt nur riesig erschrocken und
versucht das mal ein bisschen langsamer
zu machen mich heranzuführen und nicht
so überfordern mit einmal das ist ja
meine erste Begegnung wirklich gewesen
ich weiß auch
nicht was danach gewesen ist also ich
bin halt wach
geworden und dann war auch vorbei also
ich kann nicht euch ich kann euch nicht
sagen wie lange es gedauert hat ich kann
euch nicht sagen was noch
zwischenzeitlich passiert ist ähm da FT
mir jliche Zeit zu was noch gewesen ist
nachher ich habe das wie gesagt man als
ich dann halt bei vollen Bewusstsein
wieder war oder erwacht bin oder wie man
es auch immer nennen möchte der Hund
schläft ganz nor mal meine Partnerin
schläft ganz mal also die haben von
derer Geschichte überhaupt nichts
mitgekriegt
m jetzt habe ich dann natürlich das
Universum noch mal ein bisschen
herausgefordt drum gebeten dass sie sich
noch mal zeigen gewünscht meditiert habe
ich dann und ähnliche Sachen und es ist
mir dann noch mal
gelungen dass ich dann z.B in
Bonn ganz mal im Zimmer gewesen bin ich
bin ganz mal eingeschlafen und werde
wach und spüre halt dass ich schwebe das
habe ich er nicht richtig verstanden ich
also ich spürte wirklich dass ich
schwebe und
so auf einer Höhe so von 12 130 im
Zimmer stehe also
wahgerecht also einfach nur statisch im
Raum schwebe auf 1220 Höhe ungefähr ich
habe nur wieder dann gedanklich immer
gesagt ich will das nicht das macht mir
Angst ach das ist ja scheiße und was ist
das hier für für ein Rotz und merkt halt
ich wie wie ich wieder runtergehe wie
ich wieder mehr so zum Bett gehe und als
ich dann merkte das wird dann weniger
habe ich gesagt nein das ist so reizvoll
ich möchte davon mehr erfahren ich will
mehr und was passiert es ging ich wieder
energetisch höher das heißt ich bin
wirklich richtig ten wieder auf dieses
gleiche Niveau von 120
ungefähr und ihr müsst euch das so
vorstellen ich lieg ganz normal auf dem
Rücken sehe meine Brust sehe mein Bauch
meine Füße
und bin dann
halt Richtung Fußende rausgeglitten also
in Richtung Fußende geschwebt ich bin
wirklich durch die durch die Wand
geschwebt und habe dann eigentlich nur
noch blauen Himmel gesehen dieser blaue
Himmel hatte die Farbe ungefähr wie eine
ganz ganz frühe Morgendämmerung und zwar
kann man schon einen Sonnenaufgang
Erkennen von einem blauen Farbton her so
vom blauen Licht her aber wenn man an
etwas vorbeigflogen oder geschwebt ist
war es Schatten also es war schwarz und
zwar ist es so gewesen ich bin unter
einem Baum
hergeflogen ich konnte durch das
Blätterdach das blaue Licht
erkennen aber die Blätter und der Baum
selber waren noch schwarz al wie so ein
Schatten der Flug ich kann euch nicht
sagen wie lange dieser Flug gedauert hat
ich weiß ich wirklich nicht die Zeit
ähm es ist dann so gewesen dass
ich ich sag mal gefühlt nach Z Sekunden
mal so die Beine auseinander gemacht
habe und zu gucken was nach vorne kommt
was vorne passiert und jetzt konnte ich
schon so ein so ein waldessaum erkennen
als schwarzer
Schatten den ich halt immer näher
geflogen bin und jetzt vor diesem Wald
war eine riesengroße Wiese diese Wiese
war voll mit mit Tau die war noch so
richtig gräulig nass grauer Tau das war
wirklich früh Morgenstunden müssen das
gewesen sein und auf dieser Wiese stand
ein großer grauer und zwei
kleine auch da sehr schönes Gefühl
gehabt aber mit Amal war
dann jegliches Zeitgefühl weg ich kann
euch nicht sagen wie lange ich die
gesehen habe oder was dan Naach passiert
ist das Nächste woran ich mich einfach
nur erinnere ist wirklich
spürt wie man diese feinstoffliche
Energie die man dann gewesen ist als
Astralreise oder wie auch immer so
richtig reingeschleudert wird in den
Körper so es gabt so richtig man ist
wieder da drin die Augen gehen auf man
ist wieder von oben bis unten voll mit
gänsau die kriege ich nämlich auch
gerade wieder die Haare stehen schon wi
zu Berge mir war eiskalt und schaue auf
die Uhren es war wieder 3:30
Uhr wie gesagt ich mehr kann ich euch
nicht sagen das war richtig freaky was
da noch gewesen ist keine Ahnung auf
jeden Fall war das dasselbe graue wie
ich ihn gesehen habe und zwei
kleine ja dann gab&#39;s so Situation ich
habe als ja schon oft geträumt schon
viel geträumt immer in meinem Leben und
es ist jetzt nicht so dass ich sagen
würde
so richtig richtige Träume wo ich sagen
würde so boah natürlich gab&#39;s Albträume
auch normale Träume was gab es so Träume
z.B in der Zeit von diesem spirituellen
Erwachen war eine Tante von mir als
Beispiel diese Tante ist ja von meiner
väterlichen Seite die älteste Schwester
die ist jetzt so über 70 und ich habe
geträumt wie mein Vater und ich
ähm
ja an ihrem Totenbett stehen nach ihrer
Obduktion das heißt wirklich sie lag vor
uns
ähm ja auf diesem edelstahltisch noch
und hatte die diese ynarbe von der
Obduktion und ich sehe selber noch mal
aus der egerspektive von oben drauf das
heißt ich sehe meinen Vater meine Tante
und mich selber aber noch mal aus der
egerspektive das war ein so ein so ein
Traum wo ich sagte oh das für ein
Quatsch hab da meinen Vater angerufen
und sag du Paen ich habe von deiner
Schwester geträumt ja was denn ich sag
tot ne
ähm konnt man nicht weiter erklären
okay gut Stempeln man wir ab aber da
wird wohl wird wohl do nichts sein ich
bekam kurze Zeit später ein Anruf von
meinem Vater also ich sag mal so keine
Woche dann kam meine Tante ins
Krankenhaus und hatte einen schweren
Zuckerschock ich sag lebt sie noch ja
lebt noch alles ist in Ordnung und ist
alles gut ist alles machbar ich so gut
dann habe ich nur doof geträumt aber
dann war ja irgendwas okay jetzt bekam
ich aber vor ca ein Woche noch mal Anruf
von meinem Vater dass meine Tante wieder
im Krankenhaus liegt und zwar ist ihr
wohl die Gallenblase
geplatzt die muss in einer notop ja
entfernt werden und bei dieser notop hat
man festgestellt dass meine Tante im
unteren Leib voll mit Metastasen ist von
einem Krebs und dass die Sache dass es
keinen Sinn mehr macht da irgendwie noch
zu operieren oder ähnliches weil das
schon sehr sehr weit fortgeschritten
ist jetzt ist es so dass meine Tante
halt wie gesagt Krebs hat mehrere
Metastasen momentan halt immer noch am
Leben ist aber ich ist halt eine Frage
der Zeit bis es halt zum Ende kommt weil
sie selber auch sagte ich möchte nicht
operiert werden und ist alles okay hat
ihren Frieden ja das ist so zum Thema
träumen oder z.B unser Hund das war
jetzt vor zwei zi Tagen habe ich von
unserem Hund geträumt die ist jetzt eine
ältere Dame die ist
jetzt
13 Dackel hat auch schon mehrere Tumore
und wir wollen sie auch nicht operieren
lassen die S einfach nur ihren
lebensdach genießen ich habe halt ein
Traum gehabt wie
ich ja Luna heißt sie auf die Wiese
gesetzt habe ich hatte es in der Hand
und spürt halt wirklich dass da dass sie
von den Krebs Halt an der Zitzen hat sie
sie hatte Milchleisten hat sie Tumore
dass die aufgehen aufplatzen und dass
sie auch
Ausfluss hat aus anderen beiden
Körperöffnungen an der hinteren Seite
von ihr und
dass das kein schönes Ende nehmen wird
und ich ihr gesagt habe so wird es nicht
enden in diesem
Traum ich wurde wach und musste so
bitterlich sein das hat mich so
mitgenommen ich musste so bitich Warin
weil ich so eine tiefe Liebe für diesen
Hund empfinde was ich vorher nicht
äh bedacht hätte dass das so dass mich
das so mitnehmen könnte selbst meine
Partnerin morgens als ich dann wach war
und ich musste dann ween sag so was ist
los ich sag ich habe von unserem Hund
geträumt und
das konnte sie nicht verstehen hat sich
sofort zum Fußende begeben hat mit ihr
sofort gekuschelt und ich musste erstmal
wirklich 10 Minuten Rotz und Wasser
weinen und mich sammeln
ähm und danach habe ich mit ihr meinen
Frieden gemacht
es ist so dass ich dann das winseln
anfing se hat gehult wirklich im Bett
und ich musste dann zu ihr gehen also
ich bin dann zum Fußende gegangen habe
mich so ein bisschen an an sie
gekuschelt sie gekrault und sie guckte
mich die ganze Zeit an und so von wegen
ich weiß was los ist so
ungefähr ich habe dann einfach nur
meinen Kopf auf ihren Kopf gelegt und
habe ihr gesagt ich lasse es nie s weit
kommen bevor das so ekelf wird finden
wir ein passendes Ende und ich habe ihr
versprochen dass sie nicht leiden wird
das habe ich halt telepathisch sage ich
einfach mal jetzt so in Raum geworfen
und im gleichen Augenblick wurde sie
dann ruhig nur alles war in Ordnung
jetzt genießen wir die Zeit die wir noch
haben und schauen mal wie es wird na
also wie gesagt es wird nicht so enden
wie in meinem Traum das sind so jetzt
einige Erlebnisse die ich jetzt in den
letzten ja 5 Monaten erlebt habe
es kann sein dass so noch zwei drei
Geschichten da sind es gab noch eine
Sache genau weil ich das gerne wissen
wollte bezüglich den der Grace als ich
sie gesehen hatte wollte ich mit einem
ja bekannten eine Rückführung machen
eine hypnotische
Rückführung und weil er ist auch in der
Ufologie auch bekannt ich möchte aber
keinen Namen nennen und äh haben das
dann über Internet
versucht diese Sitzung hat ca ja 45
Minuten gedauert ich kam anfangs sehr
sehr schwer in
diese Tiefe in diese Tron oder Hypnose
wie man es nennen möchte und in der
Hypnose selber
gab&#39;s ab einem gewissen Punkt eine
Blockade und zwar ist es so ich bin im
Kinderzimmer mit meinem jüngeren Bruder
ich war ungefähr 4 5 er müsste so zwei
bis drei gewesen sein jeder sein eigenes
Bett ähm sein Bett andere zimmerhälfte
also sprich ungefähr 3 m entfernt von
mir auf der anderen Wandhälfte auf der
anderen zimmerhälfte komplett und
links an meinem Fußende war das
Fenster ich sitze im Bett und sehe
blaues Licht wie von einer Taschenlampe
also jetzt nicht so dass der ganze Raum
beleuchtet ist sondern einfach n wie von
der
Taschenlampe aus dem Fenster ins Zimmer
leuchtet auf die andere auf die auf die
gegenüberliegende Wand von dem Fenster
und dass das Licht
pulsierte weiter sind bin ich gekommen
also ich bin da nicht tiefer gekommen
ich konnte euch nicht ich kann euch
nicht erklären was da gewesen ist ich
schaffe ich nicht keine Ahnung ob das
irgendwie blockiert wird und ähm ja
jetzt kamen natürlich so viele Fragen
auf ich bin jetzt natürlich an einem
Punkt wo ich von mehreren Leuten jetzt
erfahren habe ja ich bin sehr einfühlsam
ich bin sehr empathisch ich bin auch
hochspiruell weil ich so viel erleben
konnte auf so vielen
Ebenen dass ich halt
diese Gaben habe dass ich halt so offen
bin nur ich stehe am Anfang und bräuchte
eigentlich Hilfe deswegen nehme ich so
viel Kontakt auf über Johannes z.B über
sein sein YouTube-Kanal auch andere
Kanäle oder andere Bekannte die ich
anschreibe über die ich über Podcast
kennengelernt habe über andere schäts
kennengelernt habe und möchte gerne mehr
über mich erfahren was ich machen kann
wie ich an mir arbeiten kann wie ich
mirhr erfahre und halt mich interessiert
halt auch
rückführungstechnisch wer bin ich warum
diese Depression man erklärte mir diese
Depression ist keine Depression es liegt
daran weil ich halt
so hoch spirituell bin und mit der
Umwelt mit den äußeren umweltte
Einflüssen nicht so zurecht komme wie
normale Menschen und dass ich halt
z.B meinen seelenwunsch ich kenne meinen
seelenweg nicht und es kann gut sein
dass manin seelenweg ist mit Menschen
spirituell zu arbeiten weil seitdem ich
mich für diese Sache so ein bisschen
öffne geht&#39;s mir deutlich besser ja
m dass das vielleicht der Weg ist mit
dem ich arbeiten soll würde ich halt
gerne expliziter wissen wollen
aber wie gesagt die Depression schlägt
sich gerade komplett um und man sagt das
ist halt wirklich nur Depression gewesen
weil du halt
nicht auf dein Seelenebene oder auf dein
seelenweg gehört hast und weil das
Äußere Umfeld halt sich oder weil du
dich komplett geändert hast und du viel
feinstofflicher höher schwingst und und
und viel sensibler bist für alles andere
deswegen hatte ich das so mitgenommen
und ich muss jetzt erst lernen damit
umzugehen ich stehe komplett am Anfang
wie gesagt es ist nicht lange her seit
meinem spirituellen Erwachen und es halt
wie gesagt in der kurzen Zeit sehr sehr
viel eingeprasselt und m ja jetzt geht&#39;s
los um mehr kennenzulernen mithr zu
erfahren und ich weiß dass das
ähm machbar ist dass ich da die
richtigen Leute auch finden werde weil
was ich rausgefunden habe nichts ist
unmöglich im Universum ist gar nichts
unmöglich und ähm das auch soweit alles
vorgeschrieben steht alles was passiert
steht schon in der Akasa Chronik
ähm ja und
ähm es wäre schön z.B zu erfahren und zu
wissen wer ich war wer ich bin wie viele
Inkarnationen oder wie die Inkarnationen
von mir vorher gewesen sind und was es
mit den grauen auf sich hat ob ich weiß
ich nicht wie nennt man ob man zum SSP
Programm gehört ich weiß es nicht
und bin halt offen vielleicht hat auch
jemand von euch ein Tipp Rat Hilfe
Stellung oder kann vielleicht irgendwie
weiterhelfen das wäre super schön von
euch und und ja ich bin erstmal Johannes
zutiefst dankbar dass ich diese
Möglichkeit habe hier vorzusprechen ich
habe sehr sehr lange seine Videos
verfolgt und es ist so dass ich mich
öfters gesträubt habe das jetzt Preis
zuug
geben nicht weil es mir Angst macht ja
es ist unangenehm das so
öffentlich zu machen weil man
halt als ja als Idiot birneepsychotiker
hingestellt wird der hört Stimmen alles
klar der ist nicht mehr ganz kerzeng
gerade auch in der Familie ist es nicht
ganz einfach meine
Geschwister akzeptieren das nicht so
wirklich die halt mich für Gager meine
Mutter ebenfalls aber ich habe zumindest
das Feedback von meinem Vater das alles
gut und ich merke auch je mehr ich damit
arbeite dass es mir auch besser geht mit
meiner Partnerin das ist auch alles
bombig ne sie ist natürlich auch
verdutzt was da alles so kommt und für
sie ist es ja auch
Neuland und aber das ist so eine
spannende Sache das möchte ich nicht
aufgeben und so langsam kommt auch so
das Gefühl durch
ja es kommen so Antworten auf die ersten
Fragen die man schon seit langem sich
mit herumführt und rumträgt und es wäre
schön mit Gleichgesinnten mal in Kontakt
zu kommen Small Talk zu halten mal sich
auszutauschen ob es da vielleicht
gleiche Ereignisse gibt oder oder
parallelen das wäre schön interessant
Johannes ich möchte mich bei dir
herzlich bedanken dass du dir meine
angenommen hast dass ich dir meine
Geschichte erzählen durfte
es ist so dass ich halt ja dir erst
nicht diese Geschichte erzählen wollte
weil halt relativ wenig mit ausedition
zu tun hat sondern sehr sehr viel mit
spirituellen und mit unterschiedlichsten
Sachen wo ich halt mehr gemerkt habe
dass dein Kanal merke ich sowieso für
für außerirdisches war aber ich hatte
halt diese Außerirdischen Begegnungen
zweimal zumindest die mir bewusst
sind wie gesagt wie lange so waren das
kann ich dir nicht sagen ich möchte nur
vom Herzen danken dass du dir meine
nimmst und ich dir meine Story erzählen
darf und ich hoffe ja dass du dich m mit
meldest in Zukunft okay ich wünsche dir
noch einen schönen Abend danke
Ciao aufgemacht aufgacht
auf