{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7rjhgk_zcK0","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 5- UFO-Kontakt und CE-5 ","mylang":"de"}
Man kann sich nicht lange mit UFOs
zu stoßen. Er ist Kopf und Sprecher des Disclosure
project und stellt seit Jahren
ex Militärs zur Verfügung. Außerdem briefte er ranghohe Politiker
wie zb den damaligen CIA
seinen Aussagen nach bereits als
welche er nicht nur den Körper verließ sondern
denen er kommunizierte. Ihm wurde vor
miteinander verbunden sind und dass er
kann. Basierend auf dieser Gewissheit und der
Motivation auch ohne ein Nahtoderlebnis Kontakt zu anderen Wesen aufnehmen zu
können entwickelte er ein Konzept das
Das steht für Close Encounters of the 5th kind und beschreibt die Möglichkeit durch
Meditation und Remote viewing Kontakt zu
die Erde einzuladen.
und im Freien um den Nachthimmel
um eventuelle UFOs sehen zu können. Es gibt
rama gruppe oder die ECETI Ranch die im
Ergebnisse sind teilweise gut
Sichtung direkt über der Gruppe, teilweise
der Teielnehmer stattfinden wenn sie
Die Gruppen haben meist Laserpointer, Nachtsichtgeräte und anderes Equipment und
versuchen die UFOs dazu zu bekommen
nicht möglich sind oder aufzupowern
durch das Disclosure project erfuhr dass
liebsten eins mit eigenen Augen sehen.
Himmel. Ziemlich bald wollte ich CE-5 selbst
ausprobieren um endlich selbst
hatte ich weniger Probleme damit davon
funktioniert. Beim ersten mal waren wir zu dritt...
Es war der 5. Dezember 2015 und
An diesen Tagen machen Gruppen aus der
deshalb gingen wir nach ca 3 stunden wieder nach Hause.
Professionelle Teams bleiben die ganze
wir leider nichts.
war eine der beiden aus der CE-5 Gruppe bei mir zu Besuch
Ich zeig dir etwas am PC als er
Fenster schauen. Ich sah sofort was er
Süden auf uns zu.Anstatt es einfach nur
filmen. Leider klappte es nicht so gut.
suchen... dann erkannte mich die Gesichtserkennung nicht
weil ich nach oben und nicht wie sonst
Zum Glück flog die Kugel nicht geradeaus
So konnte ich ihr hinterher filmen.Es wird
niemanden vom Hocker reißen und bestimmt
wir gesehen haben war schon sehr beeindruckend. Es sah aus wie eine Kugel aus Feuer oder
Plasma die mal Rot mal Orange oder Weiß
Das nächste Mal verlief ganz
Ich war alleine und wollte nachts um
rauchen. Als ich sah wie klar der Himmel war beschoss ich spontan weiter raus in die
Natur zu gehen um von dort aus den
Die Sterne waren sehr gut zu sehen und
direkt über mir viele kleinere aber auch zwei drei hellere Sterne sah...
Moment mal!
Erst nach einer Zeit bemerkte ich dass
langsam bewegte. Nichts unterschied ihn
er sich langsam bewegte. Ich weiß dass
sichtbar sind und sie so ähnlich
das Objekt und die Gedanken:
Ich schwöre bei Gott was dann
nicht glauben oder mir erklären. Das
unheimlich stark an. Er wurde viel heller und es so aus als
würde er anschwellen und zwar bis auf die
am Nachthimmel die Sonne steht, nur dass
Alles was ich sagen konnte war: &quot;Haaalts Maul!&quot; Ich war so perplex und konnte das Halt&#39;s
Maul nur noch mal wiederholen. Dann nahm die Leuchtkraft wieder ab und
das Objekt erlosch ganz Es folte kein
irgendetwas in der Atmosphäre verglüht. Das habe ich auch schon gesehen und
gehört, aber nichts dergleichen. Absolute
krasseste was ich jemals am Himmel
Sichtung überhaupt erst raus gegangen bin kann ich nicht anders als zu der Vermutung zu kommen
dass es vielleicht wirklich ein UFO war.
gehabt... am besten von einem Außerirdischen höchstpersönlich.
Ich kann gut verstehen dass man vor Angst
durch dreht wenn man plötzlich, unvorbereitet und
Aber ich bin vorbereitet.
schlecht sind. Dafür habe ich von zu
Nachrichten gehört. Ich würde es wirklich zu schätzen wissen
wenn sie Interesse an einem Kontakt zu mir hätten.