{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mr8n7LSXD64","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 2- Von UFOs bis Aliens, von der Theorie zur Praxis ","mylang":"de"}
nachdem ich das disclosure project
überzeugt hatte dass es sehr wohl sinn
wurde eine kettenreaktion in gang
gesetzt die unaufhaltsamen von einem
punkt zum nächsten kam anfangs
überfordert mit all diesen namen ordnung
bekämpfen
aber ich will jetzt alles wissen ich
sage mir vor allem lange vorträgen
interviews an und versuchte so viele
primärquellen hintergrundinformationen
über weiterführende erklärungen wie
möglich zu finden
ich wollte alles wissen immer wieder
wurde meine vorstellungskraft auf die
probe gestellt immer wieder lässt sich
gedanklich maurer leihen möchte dort zu
unrecht aufgebaut waren
nachdem ich akzeptiert hatte das umfasst
gerade sind stellte sich natürlich
schnell die frage wer sich in ihnen
befindet ich erinnerte mich dass es noch
menschen gibt die behaupten von
außerirdischen entführt worden zu sein
als ich nach dieser so genannten kontakt
suchte wurde ich mehr als fündig
unzählige menschen aus der ganzen welt
erzählen von diesen begegnungen
meistens sind es sehr bodenständig
seriöse menschen die sich gut ausdrücken
können und nichts mit deren geschichte
verkaufen wollen es gibt dermaßen
eindeutige kontakte dass es einen
wundern muss dass sie diese lüge bis
heute aufrechterhalten konnten schwarzes
worden war mit sieben anderen
waldarbeitern auf dem weg nach hause als
im wald etwas nicht bezahlen sie fuhren
in die richtung des leuchtens es auf
einer lichtung einer verschmähten sah er
stieg auf sind rock näherte sich dem
objekt plötzlich wurde er von einem
strahl getroffen
er flog mehrere meter durch die luft
seine kollegen reagierten panisch und
vorschnell weg zurück in der stadt
benachrichtigten sie die polizei diese
vermuteten einen mord deswegen fiel
unglücklich ermittelt wurde
alle erzeugen mussten mehrere hektar
tests absolvieren und jeder bestand ihn
wohl jeder von ihnen von einer fliegen
entscheiden erzählte nach fünf tagen
tauchte charles mutter auf auch er wurde
mehrere effekte test seiner zog auch er
den strand an
solche fälle schnell schließlich auch
auf professor jay einem harvard
professor für psychiatrie weil ich auch
dieses phänomen aufmerksam gemacht wurde
und diese menschen zuerst der
sonnenstrahlen über 200 fällen musste er
jedoch feststellen dass diese menschen
nicht zuschieben
sie waren selber daran interessiert
herauszufinden was mit ihnen passiert
professor beckenkamm starken gegenwind
und dann leitete verfahren gegen ihn ein
um ihn von seinem posten zurück außerdem
verlieben ihn den anti nobelpreis ich
stieß auch auf einen ehemaligen
professor der mit seinen neuartigen
linsen in seinem teleskopen ebenfalls
unidentifizierte fliegende objekte
sichtbar waren
diese objekte er war seiner meinung nach
sind sieht militärische anlagen und
erfordert von der regierung aufklärung
ich erfuhr dass es viele akademiker
gaben die sich seriös mit dem thema
beschäftigen werde ich aber auch dass
deren arbeit meines dekretiert modellen
sind oft früh haben die kontakte sind
meist bereit sich für die erforschung
des erlebten und effizient zu lassen
jugend entdeckte ressourcen werden oder
sich sogar im planzahlen entscheiden zu
lassen welche sie meinen anruf aus
eingesetzt bekommen zu haben
auch das thema oder einen ganzen abend
füllen nur so viel
da rutschen wir jetzt ein sport welcher
menschen und plakate entfernt das 2 1 mm
große implantat von seinem siebzehnten
patient zum beispiel besteht aus 36
verschiedenen materialien mancher und
selten meinte heftig aber in dieser
kombination absolut damit dass sofort
gehalt sind hatte ich mich bereits
abgefunden aber kann es wirklich sein
dass die insassen dieser objekte
wirklich menschen kontaktieren oder
entführen
ich las einige wissenschaftliche bücher
zu diesem thema unser mir wieder
unzählige vorträge und interviews mit
den grund akquise an diese menschen
scheinen wirklich nicht zu lügen
ihre geschichten dann immer stimmig sie
wirken authentisch und ehrlich durch das
beschäftigen mit dem bewusstsein andere
dimensionen an die gravitation feuer
energie etc hat sich zumindest die idee
eine ansatzweise mögliche erklärung für
diese ereignisse erstellt er jedenfalls
fest dass die erklärungen menschen mit
solchen erlebnissen werbliche strand sie
von geld machen wollen und
aufmerksamkeit wollen ihnen nicht
gerecht werden einem fall waren 62
kinder involviert alles anstellen muss
reichen
professor schon weg gefragt untersuchte
dieser kinder
sie sahen ein gelandetes ufo bergen
sassen sie bekamen telepathisch
nachricht
bei unseren umgang mit der natur es
wurden damals keine anzeichen gefunden
dass diese kinder rund 30 jahre später
sind diese kinder wachsen und erzählen
immer noch die gleiche geschichte
die nächste frage die sich immer wieder
aufdrängt ist dass es deren intention
die bauern immer wieder berichten
kontakt das gleiche denn praktisch
empfangene nachrichten über unsere
zerstörerischen umgang mit der natur und
das ausführen eines programms wasser was
soll das bedeuten
es liegt nahe dass diese wesen zehn
videos planeten monden und mediatoren
nicht nur uns sondern den kompletten
planeten aus verschwinden
dass sie dabei nicht einfach zusehen
wollen ist eventuell auch
nachvollziehbar vor allem wenn man
folgendes bedingt wenn diese messende
lage sind telefonisch zu kommunizieren
heißt das dass sie wahnsinnig weit
entwickelt sind
kontakt ließ berichten zu nehmen immer
wieder von den spirituellen hinhalten
ermittelten nachrichten schaut eine
derart entwickelte intelligente und
später der zivilisation einfach so mit
sie sehen was die nachbarn sowohl
atomraketen bauen und ihre planeten
zerstören als auch ins weltall stehen
oder sehen sie eine gewisse
notwendigkeit jetzt zu intervenieren
oder zumindest ein auge darauf zu haben
ich mir dachte dass alles mit der
notwendigen ernsthaftigkeit auch wenn
keiner um mich herum das sehen wollte
für mich absolut
und ich war kein außenstehender ich bin
teil dieser erde und somit direkt
betroffen
ich sah mich und uns immer öfter aus der
perspektive unserer besucher und ich
schämte mich fit zu stellen auf diesen
planeten
ich wollte kein teil des problems sein
ich wollte ihn nicht mitwirken an der
zerstörung unserer erde ziemlich schnell
verzichte ich auf leicht umgehen
insgesamt achtsamer mit menschen und
tieren und nach und nach kam ich von den
geopolitischen
zu den praktischen dingen