{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dlrKxZoXvuY","mytitle":"AUFGEWACHT,MEIN ERWACHEN -Teil 1- UFO\u00b4s und das DISCLOSURE PROJECT ","mylang":"de"}
Das hier wollte ich nie machen. Niemals hätte ich gedacht, dass es einmal soweit kommen würde...
Warum ich meine Stimme verzerre wird eventuell in Zukunft nachvollziehbar werden.
Von Anfang an...
normaler 28-jähriger Sozialpädagogikstudent der sich für Musik, Zocken
und Frauen interessierte.
materielles Weltbild und glaubte weder
beschäftigte mich mit diesen Themen
Ich war allein in meiner Wohnung und klickte mich durch youtube videos. Ich weiß nicht
mehr was ich zuvor schaute... höchstes
wahrscheinlich eher Rap videos oder so. Plötzlich
Pressekonferenz hochrangige Militärs
project pressekonferenz von 2001 vorgeschlagen...UFOs.... etwas was mich in meinem ganzen
Leben nicht interessiert hatte...Wieso auch?Ufos kamen für mich ausschließlich in
fiktionalen Geschichten vor wurde
Amis. Es aber im realen und seriösen
Das thumbnail zeigte Männer in Anzügen die
Also wollte ich wissen was sie zu sagen
ich gut zwei dutzend Zeugen zu die ihre Begegnungen mit UFOs schilderten und
forderten dies auch unter Eid vor dem
Darunter zivile Piloten aber auch zwei
abzufangen. Der ehemalige Leiter der Flugsicherheitsbehörde FAA...
observiert und untersucht wurde...
verteidigungsministerium...
ein Oberst dessen Atomraketenbasis nicht nur
minuteman raketen allesamt abgeschaltet
solange das objekt über den silos schebte.
konnten diese sichtungen auch mit
kassettenrekorder aufnahmen etc
die kognitive dissonanz leistete gute arbeit
ich konnte das gesehen beim allerbesten willen nicht mit meinem damaligen
weltbild vereinbaren. scheinbar
berichten von dermaßen unglaublich
es war einfach nicht möglich es zu
zu mir kam erzählte ich es ihr und ich
aber ziemlich schnell war das thema vergessen
ich war gerade erst in eine neue wohnung
gezogen als ich beim youtube videos
jetzt alles verändern sollte
eine fünf tägige nachstellte kongress anhörung mit
kongressabgeordneten bei den zeugen mit dabei die piloten und raketenbunker kommandeure
aus den pressekonferenzen von 2001
mich sofort an die lange vergessenen
ich sah mir die komplette Anhörung an und
authentischen und ambitioniert diese menschen
zu bringen
was bedeutet sie machen sich strafbar wenn sie lügen
aufhören bis sie das erreicht haben! das ist kein
sich überzeugt von dem was sie erlebt
sie meinen es ernst und nehmen alles in
der Damm war gebrochen! ich konnte nicht
vorheriges Weltbild wohl nicht der
und wir alle belogen worden
teilweise tiefergehend aber gründe
ich sah es sein dass mein Weltbild auf einer großen Lüge basierte das war nicht
schön und auch nicht einfach aber es war
ich war bereit mir ganz offen ein neues