{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1921_v20_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1921 V20 N07-08-09","mylang":"de"}
XX. BAND. OKTOBER—NOVEMBER—DEZEMBER 192t; No. 7—9.
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Verlag derBuchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in Nsv York im Jahre 1875 von H. P. ßlavatsky, William Q. iudge und anderen.
Reorganisiert im'Jahre 1898. durch Katharine Tingley. Internationale Zentrale Point Lom a, Californten.
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Boden istkeine „Gemein­
de",.„Ansiedelung”oder „Kolonie“.Esbildet auchkein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondern ist,was es
sein will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch . dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
B
IE SE B RU D ER SC H A FT ist ein
T eil einer großen universalen
B ew egung, die in allen Z eitaltern
tä tig w ar.
D iese O rganisation erk lä rt, daß
B ru d ersch att ein,e T atsach e in der
N a tu r ist. Ih r H auptzw eck ist, B ru­
derschaft zu lehren, zu bew eisen, daß
B ruderschaft eine T atsach e in der
N a tu r ist, und sie zu ein er lebendigen
K raft im L eben d er M enschheit zu
m achen.
. D ie H ilfszw ecke sind: dasS tudiuin
alte r und m oderner R eligionen, der
W issenschaft, Philosophie und K unst,
die E rforschung der G esetze d er N a­
tu r und d er göttlichen K rä fte -im .
M enschen.
E s ist eine bedauerliche T atsache,
daß viele L eute den N am en der T heo­
so p h ie'u n d den der O rganisation der
U niversalen B ruderschaft und T heo-
sophischen G esellschaftfü r ihre eigen­
nützigen In teressen b en ü tzen ; auch
gebrauchen sie den N am en von H.
P . B lavätsky, d e r G ründerin d er T heo-
sophischen B ew egung, und selbst das
M otto der G esellschaft, um die öffent­
liche A ufm erksam keit auf sich zu
len k en und-, die U nterstützung des
Publikum s zu erw erben. D ies ge­
sch ieh t sow ohl bei V eröffentlichun­
gen, als auch bei V orträgen. Indem
diese L eute w eder behaupten, daß sie
m it d e r „U niversalen B ruderschaft
und T heosophischen G esellschaft“ in
V erbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts m it d ieser O rganisation
zu tu n haben, lassen sie das P ubli­
k u m in dem G lauben, daß eine V er­
bindung ihrerseits m it u n serer O rga­
nisation b esteh t. E s ist d ah er häufig
vorgekom m en, daß vielen ernsthaft
S uchenden die W ah rh eiten d er Theo­
sophie, v orenthalten w urden.
D ie „U niversale B ruderschaft und
T heosophische G esellschaft“ heißt
alle diejenigen als M itglieder w ill­
kom m en, w elche ihre M itm enschen
aufrichtig lieben und das V erlangen
haben, die M ißstände zu beseitigen,
w elche, durch die V erschiedenheit
d e r R asse, des G laubens und der
H autfarbe hervorgerufen, zu lange
den F o rtsc h ritt der M enschheit auf-
gehaLten haben. D ie verschiedenen
A bteilungen der O rganisation bieten
allen ehrlichen W ahrheitssuchenden,
allen denen, w elche nach etw as
H öherem und B esserem streb en , als
es die V ergnügungen und Interessen
des w eltlichen L ebens b ieten können,
w elche b e re it sind, alles, w as in ihrer
K raft steh t, zu tun, um B ruderschaft
zu ein er lebendigen K raft im Leben
der M enschheit zu m achen, unbe-
.grenzte M öglichkeiten d er B etätigung.
D ie ganze T ätig k eit der O rgani­
satio n ste h t u n ter d er L eitung des
F ührers und offiziellen H auptes, F rau
K atherine Tingley.
W er w e ite re Inform ation ü b er T heosophie un d üb er die T heosophische G esell­
schaft w ünscht, beliebe sich an den V erlag dieser Z eitschrift zu w enden.
>rei uotv-$f?tent:um unb ^oliti?
"Urnen ber Ceüuncj tton^Ccdherme CTin^le^1
• © e to ib m e l herSÖcrbreüung b.en JIxt'O ßophie,
tam^yiubiuw bev-afren ainb inoberrnmiStth^^hitosophie,
. W issenschaft unbUCmist; tmb ber .^ebung
unb Cäivterung bes ipeim-vmb STaUonaUßbens
o O o
Je nachdem einer die Qualität der Werke betreibt, nach ihrer
Frucht begehrend und auf die Frucht der Werke versessen, dem­
entsprechend wird er mit dieser Qualität verknüpft und genießt
die gute oder schlechte Frucht seines Werkes.
Wie ein Fisch der Strömung nachfolgt, so folgt der Mensch
dem von ihm vorher begangenen Werke nach; aber nur an dem
guten Werke erlebt er Freude, aber keine Freude erlebt an der
Übeltat die erhabene Seele.
Mokshadiarma.
(Übersetzung von Professor Dr. Paul Deussen.)
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TU, HELLER, NÜRNBERG
XX. Band Oktober—November—Dezember 1
9
2
1 Nr. 7
—
9
P r e i s : Jährlich Mk. 24.—. Einzelne Nummern Mk. 4.— bezw. Mk. 2.—
I NHALT:
Seite
D er Tem pel des Friedens. Internationales Theosophisches H aupt­
quartier Point Loma, C a lifo rn ie n ...........................................................
H. P. B lavatsky (K atherine T in g lc y ) ........................................................... 119
M it Dante in die U nterw elt und in das Paradies (Th. Kallnbach) . 128
Die Frage des W eiterlebens (H. T r a v e r s ) ................................................ 141
W as ist Intuition? (H. T. E . ) ........................................................................... 147
H .P. B lavatsky und ihr Beitrag zur A rchäologie (Fortsetzung) G. Knoche 151
Schrittsteine (R. M . ) ........................................................................................... 154
Ehrgeiz (Alois H e id ric h )...................................................................................... 161
T reue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 164
Die Theosophische W arte
Öffentliche Sonntags-V orträge der N ürnberger A rbeitsgruppen
der U niversalen B ruderschaft und Theosophischen G esellschaft 169
Berichte aus L o m alan d ............................................................................... 171
Verlag : Buchhandlung für U niversale B ruderschaft und Theosophie, Nürnberg
DER TEM PEL DES FRIEDENS
IN TERN ATION ALES THEO SOITIJ8CHES H A U PTQ UARTIER PO IN T LOMA, C ALIFORNIEN
D erT heosophische P fad
XX. Band Oktober—November—Dezember 1
9
2
1 Nr. 7
—
9
Ich m öchte gern bew eisen,
daß, w er im m er recht und gut handelt,
n ur dadurch allein M ißgeschick ertragen kann.
Beelhoven.
H. P. Blavatsky
Katherine Tinglev
Helena Petrovna Blavatsky, die Begründerin der gegenwär­
tigen Theosophischen Bewegung, ist von ihren Anhängern „Die
JJfwenherzige“ genannt worden. Ich kann mir keinen besseren
Namen für sie denken, weil in jeder Handlung ihres Lebens ein
herrlicher Mut vorherrschte, ein Mut von einer Stärke, wie wir
ihn selten sehen, es sei denn, daß jemand unter besonderen Um­
ständen von seinem höchsten Motiv zur höchsten Anstrengung
in dringender Not aufgerufen wird. Ich meine den geistigen
Mut, der einem Menschen zukommt, 'wenn er begriffen hat, daß
er seinem Wesen nach göttlich ist, der ihn in hohem Grade mit
Erkenntnis begabt, der ihm nur durch seine innere Natur zuteil
wird, die es ihm in diesem Augenblick zum Bewußtsein bringt,
daß er etwas mehr ist, als er scheint, nämlich ein Teil des Uni­
versalen Lebens, und daß er demzufolge in Harmonie mit den
wundervollen Kräften der Natur zu leben hat. Trotzdem er vor­
her Mißgriffe gemacht, trotzdem er anderen Unrecht zugefügt
haben mag, wenn er einmal begreift, daß er und jeder Mensch
die Macht in sich birgt, sein eigener Erlöser zu sein, und daß er
sein Leben zum Ausdruck des göttlichen Gesetzes machen kann,
dann wird ihm durch diese Tatsache ein solch herrlicher Mut
werden, wie ihn H. P. Blavatsky in so hervorragendem Maße
besaß und welcher sie durch ihr ganzes Leben führte.
* * *
Als Gründerin der ursprünglichen Theosophischen Gesell­
schaft brachte H. P. Blavatsky der Welt die Lehren der Theoso­
phie, deren Grundsätze so alt wie die Zeit sind, wieder. Da sie
jedoch so viele Jahre lang aus den Augen verloren worden wa­
ren, erschienen sie, obgleich sie so alt sind, wie die Zeit, als neu,
ais etwas sehr Optimistisches, etwas sehr Begeisterndes, allen
Kindern der Welt zugeeignet.
120 D ER TH EOSO PH ISCH E PFAD
Der erhabene Zweck der von Frau Blavatsky ins Leben ge­
rufenen Theosophischen Gesellschaft ist, Bruderschaft zu lehren-
Sie brachte aus dem Vorratslager der Vergangenheit die großen
Lehren der Weisheitsreligion, Theosophie, welche von jenen be­
wahrt wurden, die treu zu H. P. Blavatsky und ihren Nachfol­
gern W. Q. Judge und Katherine Tingley standen und die wahre
Theosophische Gesellschaft, welche nun die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft genannt wird, unter­
stützten.
* * *
H. P. Blavatsky kannte ihre Mission für die Menschheit.
Nichts konnte sie davon abbringen, nichts konnte sie entmutigen;
je mehr sie verfolgt wurde, umso mehr arbeitete sie. Das Gleiche
gilt von ihrem Nachfolger W. Q. Judge. Diese Ausdauer hatte
2 ur Folge, daß die Organisation der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft mit ihrem Weltzentrum und
Internationalen Hauptqqaartier zu Point Loma, Kalifornien, heute
auf einer ehrenhaften, würdigen, lauteren, nicht zu erschüttern­
den Grundlage ruht.
* * *
Als H. P. Blavatsky zur westlichen Welt kam, rollte eine
große Woge des Materialismus über Amerika und über ganz
Europa. Es war eine bemerkenswerte Zeit. Die Gemüter der
Menschen wendeten sich von der Möglichkeit höheren, spirituel­
len Denkens ab; sie waren der Glaubensbekenntnisse und Dog­
men überdrüssig geworden. Die Menschen hatten so viel im
Namen der Religion Vorgegebenes und so wenig im täglichen Le­
ben Ausgeübtes beobachtet, daß sie in ihrer Verzweiflung einen
Ankergrund in der Macht der bloßen Vernunft suchten, die
gültigen Prinzipien des Lebens und der Natur außer Acht ließen,
ja sie in vielen Fällen angriffen, niederzureißen suchten und
verneinten.
* * *
Unter dem göttlichen Drange ihrer Seele kam Frau Blauats-
hy als Fremde in diese Lande. Sie erwählte Amerika als das
erste Feld ihrer mühevollen Arbeit, weil sie so stark von der
Idee der Freiheit durchdrungen war, die in diesem großen Lande
jedem Helfer der Menschheit zugeschrieben wurde. Sie war eine
Russin und hatte unter dem Druck der Verhältnisse ihres Lan­
des schwer gelitten. Von ihrer Kindheit an hatte sie es mit an­
gesehen, wie die Bauern und andere Leute durch Ungerechtig­
keit litten und im Namen des Gesetzes unterdrückt wurden. Sie
hatte den erschreckenden Unterschied zwischen dem ungeheuren
Reichtum der Kirchen und der Armut und den Leiden beobach­
tet, die innerhalb ihrer Mauern herrschten. Sie begriff die Unauf­
richtigkeit und Unbrüderlichkeit der Zeit, ihren Materialismus
H. P. B L A V A T S K Y 121
und die daraus hervorgehende Mißachtung von allem, was nicht
mit stofflichen Bezeichnungen ausgedrückt werden konnte. Und
so groß war ihre Sympathie für die menschliche Rasse, daß sie
Amerika, dieses „Land der Freiheit“ wählte, um eine sichere
Grundlage für die Lehren der Bruderschaft zu errichten, so daß
von Amerika die Erkenntnis und die Ausübung der Bruderschaft
an alle Länder und an alle Völker — besonders an ihr eigenes
Land — hinausgehen sollten.
* * *
Sie war sich damals wohl bewußt, wie es sich viele heute
sind, daß jede Anstrengung, Rußland von innen heraus za refor­
mieren, nur Mißerfolgen begegnen würde, die Hilfe mußte von
außen her kommen. Es ist keine Spekulation von seiten ihrer
Schüler, wenn sie sagen, daß Frau Blavatsky eine gewisse Vor­
aussicht in Bezug auf die Geschehnisse der Welt besaß, daß sie
nicht nur die Nöte der Zeit kannte, sondern auch das Heilmittel
hierfür. Wie konnten wir mit der Tatsache rechnen, daß sie
mehr Voraussicht besaß wie andere? Wie konnten wir sie als
Beispiel wählen und sie der Welt als einen ihrer größten Lehrer
hinstellen? Eine der besten Antworten auf diese Fragen, welche
ich bei dem Studium des Lebens H. P. Blavatskys fand, ist fol­
gende: „Wenn ein Mann oder eine Frau die Herzenslehre im
Leben bewahrt und es als eine heilige Pflicht fühlt, beständig
den Geist der Toleranz zu pflegen, wird die Macht der Sympa--
ihie in Natur und Gemüt so anwachsen, daß die höheren Fähig­
keiten des unsterblichen Menschen, die Seelenkräfte, positiver
und wirksamer zur Tätigkeit gelangen. Der höhere Teil unserer
Natur ist in seiner Art fortwährend lebendig, wenn er auch
nicht nach außen tritt, und wenn ihm vielleicht auch das Ge­
hirngemüt, veranlaßt durch die Umgebung, die Verhältnisse, und
gesäten karmischen Saaten entgegenwirkt — er ist dessenunge­
achtet immer an seinem Platze. Die positive und bewußte Art
war es, welche so nötig war, um das Gemüt der Menschen zu be­
rühren — und diese Fähigkeit gab Frau Blavatsky die Voraus­
sicht und den Mut, in ihrem Werke für die Menschheit auszu­
halten.
* * *
Ihre Sympathie wuchs stetig von den Tagen ihrer Kindheit
an und wurde immer mehr angefacht durch die Ungerechtigkeit
und Unaufrichtigkeit, welche sie um sich her sah. Schon als
junge Frau im Alter von 16 Jahren war ihr Gemüt, ihr Herz und
ihr Leben von einem erhabenen Ziel eingenommen. Sie hätte ein
s o hohes Ziel nicht besitzen können, wenn nicht ein gewisser An­
trieb dazu bestanden hätte, der nicht nur von den erwähnten
äußeren Verhältnissen, welche sie in ihrem eigenen Lande sah,
122 D ER TH EOSOPH ISCH E PFA D
ausging, ein Antrieb, der sie es im Herzen erfassen ließ, daß alle
Länder je nach ihrer Entwicklung und Lage Hilfe benötigten.
Das war es, was sie alle die wunderbaren Erfahrungen auf ihren
Reisen in den vielen Ländern machen ließ, bis sie in den siebzi­
ger Jahren des verflossenen Jahrhunderts diese wundervolle
Lebensphilosophie — Theosophie — nach Amerika brachte und
dort die Theosophische Gesellschaft, als einen Kern von Män­
nern und Frauen, welcher für Universale Bruderschaft arbeitet,
ins Leben rief.
* * *
Es müssen in der Tat ganz ungewöhnliche Verhältnisse ge­
wesen sein, welche diese große Frau veranlaßten, ihr Heim in
Rußland zu verlassen, wo sie Stellung und Wohlstand und al­
les, was der Welt lieb und wert ist, besaß, wo sie als eine der
verheißungsvollsten Leuchten der Literatur und als eine vollen­
dete Musikerin lebte. Sie hegte keinerlei selbstsüchtige Beweg­
gründe, wie leicht zu ersehen ist, denn es war weder Geld noch
Ruhm, was ihr ihre mühevolle Arbeit einbrachte. Sie hatte die
Einsicht, die Menschheit zu verstehen, und wußte, daß, wenn sie
ihr Kreuz auf sich nahm, wenn sie begann, nach einer Antwort
aut die Probleme des Lebens zu forschen, wenn sie als ein
Fremdling in diesem großen Land öffentlich über die erhabenen
Wahrheiten der Alten Weisheit, Theosophie, zu sprechen wagte,
sie den Unvollkommenheiten der menschlichen Natur zu begeg­
nen und gleich allen wahren Reformatoren der Vergangenheit
ihren Teil an Verfolgung zu erleiden hatte, wenn auch nicht auf
dieselbe Art; aber daß sie leiden mußte, das wußte sie.
* * *
Mit dem Bilde und der Geschichte der Verfolgung vor Au­
gen, welche alle wahren Reformatoren erduldet hatten, mußte sie
einen Mut besitzen, weit größer als der gewöhnliche — einen aus-
serordenlichen Mut. Es war ein Mut, geboren aus der wunder­
vollen Sympathie in ihrem Herzen, ein Mut, dem neue Stärke
entsprang, mit dem sie als eine mit Licht Bekleidete einherging..
Sie rief die religiösen Systeme in die Schranken, indem sie zugab,
daß die wesentlichen Lehren der Religion wohl vorhanden wä­
ren, daß sie aber so durchlöchert, so verworren wären, daß die
ganze Menschheit irregeführt wurde, weil sie ohne Licht den rech­
ten Pfad nicht finden konnte. Hier und dort standen in den ver­
schiedenen Ländern Leute auf und suchten die Welt von jenem
unbestimmten Lichte der verschiedenen religiösen Systeme hin­
weg in materielle Richtungen zu führen; sie wollten die Menschen
sozusagen von jedewedem Stützpunkt abbringen und in die Fins­
ternis verbringen, die in ihrer Fortdauer schrecklich geworden
wäre.
H. P. B L A V A T S K Y 123
Frau Blavatsky rüttelte die Gemüter auf. Man braucht nui1
ihre Werke zu lesen, um zu sehen, wie ihr durch ihre Sympathie,
durch ihren Mut und durch ihre Kenntnis der menschlichen Natur
eine bestimmte Art Gelehrsamkeit und eine Macht, das Heilmittel
gegen die Übel, an welchen die Menschheit litt, anzuwenden, zu­
teil geworden war. Aber was mußte sie erfahren, als sie auftrat?
Statt als eine Helferin willkommen geheißen zu werden, welche
den Schleier lüftet und Licht auf die alten Lehren gießt, die die
Kirchen so unvollkommen Wiedergaben, und die das Leben Christi
und aller anderen großen Lehrer mit Begeisterung erfüllten, wur­
de sie von nahezu allen religiösen Körperschaften mit übler Kri­
tik überschüttet, wurde ihr Leben sozusagen in Stücke gerissen,
soweit es ihren Feinden möglich war, die Öffentlichkeit durch
Zeitungsartikel und Veröffentlichung sensationeller Bücher zu
erreichen. Das war der königliche Empfang, der diesem Freun­
de der Menschheit zuteil wurde.
« * *
Wir würden nicht so lange bei diesen Tatsachen verweilen,
wenn nicht gerade zur jetzigen Zeit das amerikanische Volk auf­
gerufen würde, mit der ganzen Menschheit für einen dauernden
Frieden zu wirken. Gerade jetzt, da drohende Zustände in der
Welt, da Unruhe, Verzweiflung und Entmutigung unter so vielen
herrschen, ist es Zeit, daß Frau Blavatsky in der ganzen Glorie
und Begeisterung ihres selbstlosen Lebens mit der göttlichen Bot­
schaft der Bruderschaft, welche sie der Welt brachte, wieder her­
vortreten sollte. Wir haben jetzt keine Zeit mehr, stehen zu
bleiben, wir haben keine Zeit zu Einwendungen; wir müssen den
Tatsachen auf den Grund gehen und Ursache und Wirkung stu­
dieren. Wir müssen begreifen, warum wir nun in diesem Zustand
voller Unruhe geraten sind, warum wir als Volk getrennt sind,
warum eine Klasse Menschen Hilfe in gewisser Richtung sucht,
vielleicht zu drangvoll, indem sie erklärt, daß sie unterdrückt sei
und ihre Rechte verliere, während eine andere Klasse gemütlich
in der Gelassenheit und dem sogenannten Frieden ihres Wohl­
standes und Wohlergehens dasitzt, unbekümmert um den Schrei
der Menschheit, ln der Darlegung dieser Gegensätze kann ein
Theosoph nichts unterstützen, was nicht in absoluter Übereinstim­
mung mit den Grundsätzen der Theosophie, was nicht absolut in
Einklang steht mit Bruderschaft und Gerechtigkeit.
* * *
Sicherlich, jetzt ist rechte Zeit, daß, wenn Frau Blavatsky
gehört werden und ihre Botschaft die Welt erreichen könnte, die
Idee der Toleranz, der gegenseitigen Liebe, erhöht werden würde.
Es ist eine Zeit, in der wir nicht zugeben dürfen, unsere Kräfte
in gegenseitigem Kritisieren zu verschwenden. Wir haben als
124 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Einzelwesen und als Volk unsere Schwächen, aber wir haben
jetzt so vieles zu vollbringen, so viel zu lernen, daß wir keinen
Augenblick verschwenden dürfen im Herabsetzen, von dem, was
einen lebendigen Funken des Guten in sich trägt. Wenn wir un­
seren Brüdern unfein und ungerecht begegnen, werden wir ern­
ten, was wir gesät haben, und dies ist es, was wir die ganze Zeit
und besonders in unserer neueren Zeit getan haben. Wir haben
heute auffallend deutliche Beweise für die Irrtümer der Vergan­
genheit, die von unseren Vorfahren begangen wurden, dem Er­
gebnis vieler alter Lehren — der Ernte der schlimmen Saaten,
die gelegt wurden. Vor allem ist es der Geist der Unbrüderlich­
keit, der von jeher und heute noch den Wahnsinn der Zeit cha­
rakterisiert. Es ist schrecklich! Aber wie viele nehmen sich bei
ihren Familien- und Brot- und -Buttersorgen Zeit, diese Lage
zu erwägen, auch nur die Zustände in ihrer eigenen Stadt? Wie
viele begreifen, wie die Verbrechen anwachsen und wie der Geist
der Ungerechtigkeit selbst im Namen der Religion erstarkt! Es
bestehen so viele Probleme des Lebens, die nicht verstanden
werden. Aber eines ist es, was alle tan können, und das so drin­
gend notwendig ist — unser ganzes Herz, unsere ganze Seele in
jene Tätigkeitsrichtung zu bringen, welche Frau Blavatsky so
klar zeigte — einen neuen Geist der Bruderschaft zu schaffen,
eine wunderbar große Sympathie zu pflegen und den Mut der
Seele hinzufügen — nicht den Mut der Welt, nicht den Mul des
Gemütes, nicht den Mut, der sich zuweilen einstellt, vermischt
mit einer Art Selbstdienerei, sondern den königlichen Mut, wel­
cher es wagt, das Rechte um des Rechtes und um der Menschheit
willen zu tun.
* i t *
V/enn wir so handeln würden, wie lange denken Sie, daß es
dauern würde, unser Volk in solcher Weise za bilden, daß ein
neues Licht unser sein würde? Und dann würde jene herrliche,•
göttliche Sympathie in ihrer vollen Schönheit und Würde hervor­
kommen, welche im Herzen eines jeden Menschen wohnt; die
Verzweifiung und die Unruhe unserer Zeit würden aussterben un­
ter dem Drange unseres spirituellen Willens, unseres brüderlichen
Denkens und Handelns und der großen optimistischen Hoffnung
von welcher ich gesprochen habe, der Hoffnung, welche durch diet
Lehren der Theosophie eingeflößt wird. Wie die gegenwärtigen
Zustände gelagert sind, benötigen wir etwas, das mehr Be­
geisterung auslöst als der gewöhnliche Gang der Geschäfte. Was
unsere besten Schriftsteller schreiben, was unsere besten Prediger
predigen, was unsere besten Staatsmänner vornehmen, ist alles:
ganz gut — alle wirken innerhalb der Grenzen der Dinge, wie sie
sind. Aber sie könnten Besseres vollbringen, auch wir, jeder ein­
zelne von uns und jedermann in der Welt. Die vereinte Ansfren-
H. P. B L A V A T S K Y 125
gung von allen Menschen ist nötig, von jedem als einen Teil des
Ganzen, um die Macht des inneren, göttlichen Selbstes hervorzu-
rufen, die Stärke seines Charakters und den Glanz des wahren
Lebens zu finden, indem jeder sein Gemüt von allem Alltags­
kram, von all den irreleitenden Vörurteilen und Eindrücken klärt
und dann sozusagen, wie kleine Kinder, zu den Füßen des Großen
Gesetzes klar und rein dahinwandelt.
* * *
Ich könnte Ihnen die schönen Gedanken, welche H. P. Bla-
vatsky lehrte und welche die gleichen sind, die der Nazarener
und alle die großen Lehrer seither niedergelegt haben, die nun
von der Theosophie in einer solchen Weise dargebracht werden,
daß das Gemüt des Forschenden die wahre Grundlage herausfin­
det — ich könnte Ihnen diese Gedanken nicht Vorbringen, ohne
dabei die Notwendigkeit zu betonen, sie im täglichen Leben in die
Praxis umzusetzen: denn zu predigen und nicht zu versuchen das
Leben zu führen, wäre Heuchelei. Und wir haben unseren Teil
daran in unserem Lande. Wir mögen in Ewigkeit fortpredigen,
wir mögen dahinträumen und uns sehnen in alle Ewigkeit, wir
mögen denken, den Willen zu haben, das Rechte zu tun, aber
wenn wir nicht positiv selbstlos sind und bei unseren Anstren­
gungen um des Guten willen Mut an den Tag legen, dann tun wir
so viel wie nichts. Wie können wir den gegenwärtigen und den
in bedrohlicher Nähe liegenden Zuständen begegnen, wenn wir
nicht fühlen, daß wir irgendwo und irgendwann auf unserem We­
ge unsere Pflicht gegen den Nächsten versäumten? Wir müssen
wissen, daß diese Zustände der Gewalttätigkeit und des Wider­
streites über die ganze Welt hin nicht das Produkt einer Stunde,
eines Tages, eines Jahres, oder eines Jahrtausends sind. Die
Saaten hiezu wurden seit Zeitaltern gelegt. Aber wenn die gro­
ßen spirituellen Wahrheilen, die dem Menschen schon beim ersten
Heraufdämmern seiner Geschichte gegeben wurden, in ihrer gan­
zen Einfachheit und Reinheit gehalten worden wären, wenn keine
Glaubensbekenntnisse und Dogmen gekommen wären, dann wür­
den wir die große Spaltung in der Menschenfamilie nicht haben,
die sich nun allenthalben mehr und mehr bemerkbar macht.
* * *
Die beste Art und Weise, zu finden, wie dieses Große Rad
der Bruderschaft in Bewegung zu setzen ist — das ist es, was
wir anstreben müssen. Es gibt viele Leute, die sich für die Sache
der Bruderschaft interessieren, sehr gescheite und energische
Leute, die da sagen: „Die Ideen, die Sie darstellen, sind recht
schön, ich bewundere sie und glaube daran; aber man kann nicht
viel dafür tun." Ich weiß das besser, ich weiß, daß H. P. Bla-
valsky, diese Frau, welche den Zuständen gegenübertrat, welche
126 DER TH EOSO PH ISCH E PFAD
als Fremdling hierher kam, ihr Heim und ihren Schutz zurückließ,
der Welt ihre Botschaft der Theosophie brachte — daß sie allein
eine riesige Macht entfaltete, schon damals und trotz Verfolgung
und Opposition. Und heute hat sich ihre Botschaft an Kraft und
Möglichkeiten verhundertfacht und durchdringt alle Gedanken­
gebiete. Zuweilen hört man von großen Predigern und Rednern,
besonders in den östlichen Ländern, welche sich über ihre Dog­
men und Glaubensbekenntnisse hinwegsetzen — sie setzen sich
darüber hinweg, meine ich, indem sie ihre eigenen Gedanken zum
Ausdruck bringen, denn sie sind immer noch eingeengt durch ihre
Theologie — die aber schließlich fast immer das auslöschen, was
aus den Tiefen ihres Herzens quoll. Für einen Augenblick ist zit
solchen Zeiten der Sprecher er selbst, er versucht nicht, Eindruck
auf die Zuhörer zu machen, seine Seele hat sich für einen Augen­
blick zum Lichte erhoben und bringt die Lehren der Theoso­
phie zum Ausdruck.
* * *
Man findet theosophische Ideen in Erzählungen, in Dichtun­
gen und sonstigen Schriften; sie sind dabei aber gewöhnlich nur
halb zum Ausdruck gebracht und mit halbem Herzen vertreten.
Es gibt wenige, welche sich es offen bekennen, wie es Victor Hugo
bei seiner Erkenntnis der Wahrheit der Reinkarnation tat, die ab­
solut wesentlich ist zum Verständnis des menschlichen Lebens.
Nicht viele tun dies; doch wer es wünscht, mehr über Reinkarna­
tion zu wissen, welche einer der großen Schlüssel zur
Lösung der Probleme des Lebens ist, der braucht nur die
Dichter zu studieren. Beschäftigt euch einige Stunden
mit Walt Whitman und sagt dann, ob es möglich ist, daß er
ohne Einblick in die höheren Ideen des Lebens war, ob er sick
nicht unsterblich machte, indem er die Prinzipien der Reinkarna­
tion zum Ausdruck brachte. Nehmt Whittier, Goethe und die
anderen Dichter und ihr werdet Anklänge an die gleiche Wahr­
heit finden, die auszudrücken sie den Mut und die Unerschrok-
kenheit besaßen. Das Gemüt ist heute zu geneigt, Wahrheiten,
so wenige es auch sind, mit Trugschlüssen, Ungereimtheiten,
Idiosynkrasien und „Neugedankenlehre“ unter einen Hut zu
bringen. Das Gemüt der Menschen ist so bedrückt, seine Bürde
ist so gewichtig, daß das Licht der Wahrheit kaum Zutritt finden
kann.
* * *
Wenden wir uns wieder den Lehren Frau Blavatskys zu, so
finden wir den Schlüssel, der das Tor zu der inneren, höheren
Natur des Menschen öffnen wird. Indem der Mensch diesen
Schlüssel hält, ruft er sich selbst auf; er muß eintreten in die
Kammern seiner Seele und muß mit sich Rat hallen; er muß den
Schirm der Zeit vor sich aufrollen und seine Vergangenheit be­
H. P. B L A V A T S K Y 127
schauen; er muß sich fragen, wie weit er in seiner Pflicht gegen
seine Mitmenschen gefehlt hat. Mit diesem Bilde und der Erin­
nerung vor sich, wird die Seele, wenn das Herz am rechten Fleck
und wenn Begeisterung vorhanden ist, in Tätigkeit treten und das
Tor der Vergangenheit schließen. Der Mensch wird in seinem
Gemüt bewahren, was er lernte, und vorwärtsschreiten in ein
neues Licht, mit neuer Kraft, mit einer Art Sympathie und Mut
und liebevollen Nachsicht, wie sie der ganzen Welt eigen sein
sollte. Wenn wir nur gegen unsere Feinde nachsichtig sein könn­
ten! Das soll nicht heißen, daß wir ihre Irrtiimer, ihre Schwach­
heiten und ungerechten Handlungen unterstützen sollen, sondern,
daß wir bei allem, was wir in der Abwehr tun, was wir tun, um
den Schleier vom Falschen zu lüften, gerecht sein sollen, daß
wir niemand Leid zulügen, sondern selbst in unserer Abwehr deri
Geist der Nachsicht und des guten Willens zeigen sollen. Denn
der Geist des Kritizismus, der Rache, der Unbrüderlichkeit, Un­
duldsamkeit und des Zwanges ist ein hundertköpfiges Ungeheuer,
gleich einer Hydra, welches die Menschheit belauert und sie im-
mer zu vernichten sucht.
* * *
Indem ich der Welt die liebe Frau Blavatsky, unseren gro­
ßen Lehrer, vor Augen stellte, ist es meine Hoffnung, in allen ein
solches Interesse zu erwecken, daß sie mehr über diese Helferin
und ihre Lehren kennen zu lernen suchen. 0, wie ich wünschte,
daß sie in Wirklichkeit kennen gelernt würde! Die Menschen
würden dann zu begreifen beginnen, welcher Art ihre Botschaft
war. Sie würden sehen, wie sie durch die Verhältnisse ihres Le­
bens dazu geführt wurde, der Menschheit zu helfen, und dann
würden sie finden, wie das Menschengemüt mit Dogmen. Glau­
bensansichten und Unnachsichtigkeit durchtränkt gewesen sein
muß und daß etwas Neues im Herzen und Leben zum Erwachen
kam. Es befindet sich in den Tiefen des Seins, und wer darnach
verlangt, gerecht zu sein, recht zu handeln, das Leben zu leben
und die gegenwärtige bedrohliche Woge der Unbrüderlichkeit ab­
zuwenden, wird den Weg sehen, das Licht finden und das Ziel
erreichen, durch eigene Anstrengung, durch selbstgeleitete Ent­
wicklung. Denn „der Weg zur endlichen Befreiung liegt in dei­
nem eigenen Innern."
Ich wünsche zu beweisen, daß wer immer recht und edel han­
delt, nur dadurch allein Mißgeschick ertragen kann.
Beethoven.
Mit Dante
in die Unterwelt und in das Paradies
Theodor Kallnbach.
ir lesen und hören in diesen Dante-Jubiläumstagen
viel von Dante und seinen Werken. Nach allen
Seiten werden sie besprochen, nach jeder Richtung
durchforscht, aller Gelehrsamkeit wird Rechnung
getragen. Der Leser greift sie auf, das Gemüt über­
gesammelten Eindrücke und die Blätter werden wie­
der weggelegt; hinweggeschwemmt wird der Eindruck von Neue­
rem; Interessanteres folgt; ein ewiges Jagen nach anderen Bil­
dern ist es, was das Gemüt in Erregung hält und nimmer zur
Ruhe kommen läßt. Das ist das Merkmal unserer aufgeregten
Zeit, in der die Sinne herrschen und Wissen von höheren Dingen
keinen Raum findet.
Ist es nicht wahr, daß die Zeit fortschreitet? Die Wissen­
schaft spricht viel von Evolution, von Entwicklung, nimmt aber
alles nur vom intellektuellen, nicht vom praktischen Standpunkt,
weil ihr die Seelenweisheit fehlt. Wenn wir heute Dante lesen,
müssen wir beachten, daß die Zeit und damit die Evolution fort­
geschritten ist. Dante mußte sein Werk im Spiegel seiner Zeit
schreiben. So finden wir die Höllen-, Fegefeuer-, und Paradies­
schilderungen ganz im Sinne der religiösen Auffassungen der
damaligen Zeit. Wer aber die Bedeutung derselben kennt —
und an Hand der theosophischen, vergleichenden Religionswis­
senschaft kann das heute jeder — vermag zum Kern der Wahr­
heit vorzudringen und die Lehre der „Göttlichen Komödie" für
unsere Zeit genau so zu verstehen, als wie sie Dante seinen Zeit­
genossen als Mahnung und Warnung, als Trost und Hoffnung im
Gewände edler Dichtung vorgehalten hat. Wenn wir dieses
Werk nur als dichterische Phantasie ansehen und es, wie es die
Gelehrtenwelt von heute so gerne tut, bloß kritisch, wenn auch
im günstigen Sinne, nach seinen Äußerlichkeiten zergliedert, kön­
nen vor nie zum inneren Kerne Vordringen und werden keinen
Nutzen aus den großen Lehren für das tägliche Leben haben,
welche der Dichter als Seher geben will. Wahre Dichter und
Philosophen, welche, wie Dante, das Leben leben, sind wirkliche
Seher, welche hinter den Wandschirm der Zeit sehen dürfen,
und ihre Werke haben Ewigkeitswert. So hat auch Dantes
„Göttliche Komödie“ heute noch erzieherischen Wert, wenn sie
verständnisvoll und mit der Hingabe an das Göttliche und an die
göttlichen Gesetze gelesen wird, wovon das ganze Werk in der
Hauptsache handelt.
M IT D A N TE IN DIE U NTERW ELT 129
Heute können wir an Hand der Theosophischen Lehren mit
dem Dichter die Wanderung in die düsteren Schauer der Unter­
welt und in die seligen Gefilde der himmlischen Welt antreten.
Der Begleiter Dantes wird zum theosophischen Lehrer und das
Geschaute zum Lehrstoff für die Erziehung zum wahren Leben,
In alten Zeiten spielte das Wissen von den Zuständen nach dem
Tode eine große Rolle. Es sei nur an das berühmte Totenbuch
des alten Ägyptens und an die antiken Geschichten von der Un­
terwelt erinnert. Unser „aufgeklärtes“ Zeitalter hat mit derarti­
gem „Aberglauben“ gründlich aufgeräumt. Die materielle Wis­
senschaft kümmert sich wenig mehr um derartige Erkenntnisse.
Retorte und Mikroskop sind die Hilfsmittel für ihre rein stoff­
lichen Forschungen; was über das Sichtbare und Greifbare hin-
ansgeht, wird als unwissenschaftlich verbannt. Und doch ist der
Tod einer der größten Mysterien des Seins, und die Zustände
vor, während und nach seinem Eintreten bieten den Schlüssel
-rr^-r-. T
.g
j-ig'n überhaupt. Freilich, mitdemIrrwahn, daß der Mensch
e=teinLeben,das.inwelchemer jetzt gerade, lebt, aufErden zuzu-
k i^ e s t
—
hBgründlich abgerechnet werden. Wir können ja
gar nicht wissen, wie es nach dem Tode mit uns aussieht, wenn
wir rrrs nicht als unsterbliche Seelen erkennen. Da bleibt frei­
lich nur der einzige Ausweg der materialistischen Schule, einfach
zu erklären: „mit dem Tode ist alles aus“. Aber kann sich der
Mensch mit solcher, im Grunde nichtssagender Behauptung zu­
frieden geben? Der Gehirnverstand kann dabei zeitweise die
Oberhand behalten, aber in jedem Menschen, und stäke er noch
so in den Banden des Weltlichen, regt sich in günstigen Momen­
ten ein von seinem höheren Bewußtsein herrührendes Sehnen
nach Wahrheit, das nach Befriedigung sucht. Dieses höhere
Sehnen ist nichts anderes als der Beweis von dem unsterblichen
Teil des Menschen; sein höheres Bewußtsein ringt nach Offen­
barung und Ausdruck.
Und wenn dieses höhere Bewußtsein besteht, von dessen Be­
stand sich ja jeder überzeugen kann und muß, wie soll es sich
anders bestätigen können, als mittels des Instrumentes des Kör­
pers, seines Gehirnes, seines Gemütes, und seiner Sinne? Kann
dieses unsterbliche Etwas plötzlich verlöschen, wenn der Körper,
dem Gesetze des Vergänglichen zufolge, dahinsinkt? Wo geht
dieses Bewußtsein hin, was wird mit ihm weiter? Das sind die
Fragen, die sich sofort aufdrängen, sobald das sinnende Gemüt
sich auf die Ebene dieses Bewußtseins erhebt. Wären wir als
Individualitäten nicht enge mit diesen höheren Daseinszuständen
verknüpft, hätten wir in unserem vergangenen Leben diese Zu­
stände nicht schon öfter durchgemacht, wie könnten wir über­
haupt auf derartige Fragen eingehen, wie könnte das innere In­
teresse dafür bestehen, wie könnten Sehnen und Forschen in un­
130 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
serem Herzen lebendig werden? So aber, infolge unserer gött­
lich seelischen Wesenheit, verknüpft uns ein unzerstörbares
Band mit der Quelle, von der wir ausgingen, ein Band, das, weil
allen Menschen gemein, uns gleichzeitig auch als Menschen in
einer großen Menschheitsbruderschaft verbindet. Wir brauchen
uns nur unserer göttlichen Wesenheit als Seelen bewußt zu wer­
den, und wir werden beginnen, die Wissenschaft vom Leben
wahrhaftig zu ergründen und zu verstehen.
Wenn wir in diesem Erkenntniszustand unsere Unsterblich­
keit erfaßt haben, wird, die von der Theosophie jetzt wieder in
den Vordergrund des Interesses gebrachte Tatsache von der Wie­
derverkörperung, von den wiederholten Leben der Seele in irdi­
schen Hüllen zur Selbstverständlichkeit. Und wenn wir einmal
erst überzeugt sind, warum und daß wir dieses Leben mit einem
einzigen irdischen Dasein unmöglich ausznleben im Stande sind,
dann ist das Geheimnis des Todes für uns enthüllt, und wir sind
in der Lage, Schilderungen vom jenseitigen Leben, wie sie Dante
im Lichte seiner Zeit gab, zu verstehen. Auch kann dann die
Absicht und das Ziel des Dichters gewürdigt werden, wenn er
der Menschheit in fesselnden, großartigen Bildern die gesetz­
mäßigen Zustände vor Augen und vor das Gemüt bringt, die als
Wirkungen der von jedem Menschen in der einen oder anderen
Weise gelegten Saat eine Ernte des Schreckens oder der Herr­
lichkeit bedeuten. Heute, da dank den Lehren der Theosophie
dieses Gesetz der Verursachung, Karma genannt, von jedem stu­
diert werden kann, ist es nicht schwer, Dante zu verstehen, wenn
er die Schrecken malt, die dem beschieden sind, welcher gegen
die göttlichen Gesetze verstößt.
Der ergebene Mensch, welcher sucht und sich nach Höherem
sehnt, gelangt auf den Weg dorthin. Da findet er, wie sich ihm
Gefahren auf allen Seiten darbieten. Dante schildert dies in sei­
ner unsterblichen Dichtung „Die Göttliche Komödie“ , wie sich
ihm Panthertier und Löwe im Pfad entgegenstellen, und wie er
in der Stunde der Not den Führer und Lehrer erhält, der ihn mit
Rat und Tat den rechten Weg geleitet. „Rufe mich an in der
Not, so will ich dich erretten", heißt es von jeher in allen heili­
gen Schriften, Dante erkennt ihn auf dem Wege mit den Worten:
„Du bist mein Meister, du mein hohes Vorbild“.
Bildlich und meisterhaft wird nun jenes Tier im Wege dar­
gestellt, und der Führer gibt den Rat:
Willst du entgehen diesem argen Orte,
so mußt zu andrer Reise du dich wenden,
denn jenes Tier, das deiner Klagen Anlaß,
gestattet niemand, diesen Weg zu ziehen.
Schüler der Theosophie wissen, daß jenes Tier die in der nie­
deren Natur des Menschen schlummernden Leidenschaften und
Begierden symbolisiert, das, wenn es nicht gemieden wird, nie­
mals den Pfad betreten läßt.
Ertöte die Begierden dein, Lanoo, mach’ unvermögend, deine Laster
erst, eh' du den ersten Schritt zur feierlichen Reise tust
heißt es in der Stimme der Stille, einem alten Unterweisungs­
büchlein auf den Pfad.
Dann bereitet sich Dante zum Kampfe vor,
. . . . zum Doppelkampfe
der Wanderschaft sowohl als auch des Mitleids,
den die Erinnerung, die nicht irrt, nun melde.
In dem Hinabsteigen zur Unterwelt wird das große Drama
der Seele dargestellt, die sich auf Erden verkörpern muß, um die
Erfahrungen durchzumachen, die das große Gesetz der Vollen­
dung vorschreibt. Aber im Begriff, diese Wanderung zu unter­
nehmen, befällt den Unternehmenden jener Kleinmut, den wir
so gut aus der Bhagavad-Gitä her kennen, wenn über Arjuna die
Verzagtheit vor dem Kampfe kommt, die jeder kennt, der diesen
Entschluß gefaßt und durchgeführt hat, den Kleinmut,
der oft in solchem Maß den Mann betöret,
daß er von ehrenvoller Bahn ihn abzieht.
_ Die Schilderung des düsteren Ganges in die Unterwelt, des
Fegefeuers und der Hölle ist eine meisterhafte Symbolisierung
der gesetzmäßigen Vorgänge, deren Deutung die Theosophie so
klar vermittelt. „Der Eingang zu der Stadt der Schmerzen und
ewigen Qualen, durch schöpferische Gerechtigkeit und Allmacht
geschaffen“ wird geschildert, und wir finden aus diesen Worten,
daß diese Orte Zustände sind, deren Bestehen einen bestimmten
Zweck hat, hervorgegangen aus der Weisheit eines göttlichen
Gesetzes, das die Wirkung genau nach der Ursache regelt:
Gelangt sind wir dahin, wo ich dir sagle,
du würdest sehn die schmerzerfüllten Scharen,
die der Erkenntnis hohes Gut verloren.
Die Bilder der Gepeinigten und Gequälten, welche in jeder
Form mit Grauen gemalt sind, zeigen uns die verschiedenen
Arten der Zustände, in welche jene eingehen, welche gegen die
Gebote und Gesetze sündigen. Es sind Folgezustände aus vor­
hergegangenen Ursachen, wie sie jeder von uns in der einen oder
anderen Form kennt, und deren Bedeutung und Gesetzmäßigkeit
jedem immer klarer wird, welcher erst einmal dem verschlunge­
nen Pfad dieses Gesetzes, in der Theosophie Karma genannt,
nachgeht. Diejenigen, welche dieses Gesetz studiert und sein
Walten erkannt haben, werden die Visionen Dantes gut ver­
stehen, die er als begnadeter Dichter durch die Wirksamkeit sei­
ner Intuition schauen durfte. Wer das Theosophische Handbuch
M IT D A N TE IN DIE U N TERW ELT 131
132 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Nr. III, das von Karma handelt, studiert, kann sich eine Vorstel­
lung von der Wahrheit der Dichtung Dantes machen. Und was
hätten solche Werke, wie die Göttliche Komödie für einen Wert,
wenn sie nicht Wahrheiten für das Leben enthielten, Wahrhei­
ten, die jeder Mensch im täglichen Leben anzuwenden hat, wenn
er Nutzen aus den Gaben der Dichter und Denker haben soll.
Die irrige Vorstellung, daß derartige Werke nur von gelehrten
Fachleuten verstanden und erklärt werden könnten, muß fallen;
jeder muß seine Auffassungs- und Unterscheidungskraft, seine
Intuition, seine innere Wahrnehmung soweit schulen und ent­
wickeln, daß er mit des Dichters Seelenäußerung in gleiche
Schwingung kommt; dann erst kann er den Sinn und die Bedeu­
tung, Wahrheit und Weisheit nutzbringend erfassen, welche hin­
ter den Meisterdichtungen der Welt stehen und die mit dem
Zweck geschrieben sind, der Menschheit zu helfen.
Sehen wir nur einmal, wie packend der Dichter die Zustände
schaut und schildert, welche als Folgen vergangener Missetaten
unweigerlich auf den Täter zurückfallen müssen. Zum Beispiel:
Was den Zornigen bevorsteht, was die vom Zorn erzeugten We­
sen für Qualen bereit halten:
Sah schlammbedeckte Leut in jenem Sumpfe
ganz nackend und mit zornerregten Zügen.
Nicht nur mit Händen schlugen sie einander,
sie stießen sich mit Kopf und Brust und Füßen,
zerfleischten sich durch Bisse gegenseitig.
Geschichtliche, durch ihre Freveltaten bekannte Personen
tauchen vor dem Dichter auf bei seiner Wanderung durch die
Unterwelt, und sein Führer beschreibt ihm die Ursachen der ent­
setzlichen Qualen, die der Dichter und Seher schauen durfte.
Was würden diese Schilderungen für einen Eindruck machen,
wenn die Menschen die Wahrheit dieser Dichtung einsehen wür­
den! Hunderte von Jahren sind es nun her, seit Dante dieses
Werk schrieb; in alle Sprachen ist es übersetzt worden, es ist
bekannt und noch mehr besprochen worden, Gesellschaften für
Danteforschung haben sich gebildet, Kommentare sind geschrie­
ben worden — und heute haben Gewalt und Habsucht, Wucher
und Betrug im öffentlichen Leben erst recht die Oberhand. Sieht
man noch nicht ein, daß zur Einschätzung solcher Literatur et­
was mehr gehört als philologische Gelehrsamkeit, welche die
dichterischen Schöpfungen nach ihrem Aufbau und äußeren For­
men zergliedert und kritisch beleuchtet und vor lauter Unter­
suchungen die Schale und den Kern der Wahrheit nicht finden
kann? Aber es ist klar, und die Tatsachen und Erfahrungen
beweisen es immer mehr — wenn der Mensch seine Natur nicht
selbst kennt und seine höhere Natur und die göttlichen Gesetze
verleugnet, dann kann er, und wenn der Verstand noch so hohe
M IT D A N T E IN D IE U N TERW ELT 133
Stufen ersteigt, das Bild der Wahrheit nicht schauen. Denn ohne
Anerkennung der Göttlichkeit seines Wesens bleibt der Mensch
unweigerlich der Herrschalt seiner niederen Natur ausgeliefert,
und was er sieht, ist mit dem Mantel der Täuschung umhüllt, so
daß er nie das wahre Wesen der Dinge erkennen kann. Was
liegt näher, als im Zwange dieser Einsicht einmal die wahren
Theosophischen Lehren zu studieren, wie sie von Helene Petrov-
na Blavatsky, William Quan Judge und Katherine Tingley, den
drei wirklichen Theosophischen Führern, gelehrt und veröffent­
licht sind, und an Hand dieser Lehren die praktische Anwen­
dung in Selbsterkenntnis und in brüderlichem Gemeinschafts­
leben durchzuführen?
Wenn wir Dantes Göttliche Komödie verstehen wollen, müs­
sen wir vor allem die Wissenschaft des Todes wieder erlernen.
Katherine Tingley, die Führerin der Theosophischen Bewegung,
sagt hierüber:
Wer unter euch kann das Mysterium des Todes erklären? Ich möchte
•diejenigen kennen lernen, welche die Dogmen der Kirchen nominell ge­
nommen haben und vollständig von denselben befriedigt sind; ich möchte
noch diejenigen finden, welche dem Tod mit Wissen und Verständnis ins
Auge blicken können. Laßt es mich öffentlich aussprechen, daß ich mit
absolutem Wissen die Tatsache behaupte, daß Theosophie das Mysterium
des Todes enthüllt. Aber kein Theosoph kann auch nur annähernd das
Mysterium des Todes verstehen, bis er nicht Selbstdisziplin ausgeübt hat,
und bis er nicht die falschen Ideen über den Tod, die er seit seiner Ge­
burt aufgenommen hat, vollständig beiseite gelegt hat. Es ist unmöglich,
das Gesetz auch nur annäherungsweise zu verstehen, wenn man nicht Ver­
trauen zu sich selbst gefunden hat, Vertrauen zu dem Göttlichen Gesetz.
Denn für den Theosophen bedeutet Tod Geburt; er ist Geburt.
Nun, was die Alten wußten und was, wie das Egyptische To->
tenbuch zeigt, einst eine große Wissenschaft war, das haben wir
uns jetzt wieder zu eigen zu machen. Die Theosophie vermit­
telt uns diese Wissenschaft von neuem. Studieren wir einmal die
Theosophischen Handbücher Nr, V und VI, und wie Schleier
wird es von den Augen fallen, das Bewußtsein wird sich erhellen
und wir werden Dinge erkennen, die uns mit Staunen und Ehr­
furcht erfüllen. _
Besonders die in der Theosophie mit Kamafoka und Deva-
cban bezeichneten Zustände sind es, von denen wir Kenntnis
haben müssen, wenn wir Dante und sein Meisterwerk verstehen
wollen. Denn es sind keine Phantasiegebilde, welche er in den
von ihm mit Hölle, Fegefeuer und Paradies bezeichneten Ört­
lichkeiten malt. Es sind Zustände des Bewußtseins, die für das
Gemüt so lebendig und tatsächlich werden können, als wie der
physische Zustand mit seinen sinnlichen Empfindungen und Ge­
fühlen, so lange sich der Mensch in seinem Körper befindet.
134 D ER TH EOSOPH ISCH E P F A D
Wenn Dante Vorkommnisse in der Hölle, im Fegefeuer und
im Paradies, wie er diese Zustände gemäß den damaligen und
auch noch heutigen landläufigen Begriffen nennt, schildert, so
führt er uns in die Ebene ein, in Schichten des Bewußtseins in
der Natur, welche in enger Wechselbeziehung zwischen dem
Aufbau des Menschen und dem der Natur stehen. Ist doch der
Mensch selbst mit allen Fibern, mit Körper, Gemüt und Seele
ein Teil des Universums. Der Mensch ist, philosophisch ausge­
drückt, der Mikrokosmos des Makrokosmos, die Offenbarung des
größeren Kosmos im kleinen. Nun können wir verstehen, wie
Dante die Regionen in der Unterwelt und in den Sphären klassi­
fiziert und von einem „Ring" in den anderen wandert.
Was ist nun mit der Unterwelt gemeint, welche Dante als den
Ort der Qual und des Leidens so lebendig schildert, daß wir uns
im Innersten getroffen und selbst dabei beteiligt fühlen? In der
Theosophisehen Lehre wird dieser Zustand nach dem Tode Ka-
inaloka, der Ort der Begierde genannt, und in der Tat, könnten
die Leidenschaften und Begierden eine trefflichere Schilderung
bekommen, als sie Dante in der Hölle malt?
Helene Petrovna Blavatsky, die Gründerin der Theosophi-
sehen Bewegung, gibt über Kamaloka folgende Erklärung:
Kamaloka (Sanskritwort). Die halbmaterielle Ebene, für uns subjektiv
und unsichtbar, in welcher die entkörperten „Persönlichkeiten", die astra­
len Formen, genannt Kama-Rupa, Zurückbleiben, bis sie hinwegschwinden,
wenn die Wirkungen der mentalen Impulse, welche diese Idole der mensch­
lichen und tierischen Leidenschaften und Begierden geschaffen haben, voll­
ständig erschöpft sind. Kamaloka, es ist der Hades der alten Griechen,
das Amenti der Egypter, das Land der schweigenden Schatten — Kama­
loka hat, wie jede andere Region, ihre sieben Abteilungen, deren niederste
a.uf der Erde, aber unsichtbar in unserer Atmosphäre, beginnt; die anderen
sechs steigen gradweise empor, und die höchste Abteilung bildet den Auf­
enthaltsort jener, die eines unnatürlichen Todes gestorben sind, Menschen,
die in einem zeitweiligen Anfall von Irrsinn Selbstmord verübten, oder
anderen äußeren Kräften zum Opfer fielen.
Aus dem Theosophischen Handbuch Nr. II, das über die
sieben Prinzipien handelt, lernen wir, daß die Leidenschaften,
und Begierden einen wesentlichen Bestandteil im Aufbau des
Menschen bilden; sie gehören zu dem Teil des Menschen, der
treffend die niedere Natur genannt wird. So lange diese niede­
ren Kräfte im irdischen Leben nicht umgewandelt sind, so lange
muß der Mensch diesen Kamalokazustand nach dem Tode länger
oder kürzer, je nach der Intensität dieser Leidenschaften, durch­
machen.
Hier zeigt sich nun der Wert der praktischen Theosophie,
Ist es nicht nur natürlich, daß diese Leidenschaften und Begier­
den hinweggeschafft, beziehungsweise umgewandelt werden
müssen, ehe der Mensch in den vollkommenen Zustand eintreten
M IT D A N TE IN DIE U N TERW ELT 135
kann? Und wo böte sich anders Gelegenheit, als im irdischen
Leben, wo der Mensch mittels seines körperlichen Instrumentes
Möglichkeit und Gelegenheit hat, im Kampfe mit seiner niederen
Natur diese Arbeit zu vollbringen? Während die dogmatische
Kirche den Menschen darüber in Unwissenheit ließ und ihn zu
einem in dieser Hinsicht im tätigen Leben unfähigen Wurm im
Staube erniedrigte, zeigt uns die Weisheitsreligion, die Theoso­
phie, den Wert, Zweck und Ziel des Lebens und unsere Aufgabe
und Verantwortung dabei und klärt uns über die Lage der Dinge
und was uns nach dem Tode erwartet, gründlich auf.
„Es gibt eine dunkle Seite in der Natur, und die Leiden­
schaft, gegründet auf Egoismus oder Sondersein und beseelt von
der Kraft der Begierde, verschwindet nicht wie das Geräusch
von Maschinen, sondern gleicht einem „brüllenden Löwen", der
da sucht, was er verschlingen kann. Die Angriffe der Leiden­
schaft sind am gefährlichsten, wenn das Opfer sich in Sicherheit
glaubt. Jedoch zwinge einmal das Tier an seinen rechtmäßigen
Platz, an den des Untergebenen, dann wirst du dich im Besitze
einer großen Kraft, von der du bis dahin keine Ahnung und
Kenntnis hattest, befinden,"
„Nach dem Tode sind die Leidenschaften nicht zerstört, ob­
schon sie ihren Beherrscher, den Höheren Manas, bald verlieren,
welcher den von ihm während der Geburt in das Gehirn gesand­
ten Strahl zurückzieht. Mit der Zeit erschöpft sich die Energie,
es findet Zerfall statt, wobei jedoch die Samen Zurückbleiben
und auf ihre Zeit warten. Die Leidenschaften vereinigen sich
mit der „Hülle“, welche aus den astralen und mentalen Über­
resten der Persönlichkeit besteht, ihr eigenes, unwahres Leben
führt und eine Zeitlang, solange noch das Moment der mentalen
Kraft, die während des vorhergegangenen Lebens erzeugt wurde,
anhält, ihr Wesen treibt. Nachdem aber die Auflösung stattge-
funden hat, bleibt nichts auf den niederen Ebenen als die Samen
(Skandhas), oder die Essenz der niederen Begierden und andere
„mentale Niederschläge“, die das Wiederkommen des Egos aus
Devachan abwarten. Wir sind für die Rückstände, welche
in Kamaloka zerfallen, selbst nach unserem Eintritt in Devachan
verantwortlich; je schneller sie verschwinden, desto besser für
uns. Ein Mensch, welcher ein reines, selbstloses Leben geführt
hat, braucht nur wenig abzustreifen, braucht keine Furcht für
seine Rückkunft auf die Erde haben. Selbstsüchtige und sich
nicht beherrschende Menschen müssen jedoch eine hohe Rech­
nung bezahlen."
„Kamaloka wird somit als ein natürliches Reservoir für eine
ungeheure Masse von unbeherrschtem Kama oder Begierden­
kraft hingestellt, welche in den niederen Regionen 2um großen
136 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Teil übel gefärbt ist, bei der Annäherung an den devachanischen
Zustand jedoch reiner wird. Der tiefere, in der Nähe der irdi­
schen Ebene gelegene Teil von Kamaloka wird von unerwünsch­
ten Gedanken belebt, welche jederzeit bereit sind, in die auf­
nahmefähigen Gemüter der Menschen auf der Erde durch die
Lecke, die aus Mangel an moralischer Wachsamkeit entstanden
sind, einzudringen. Die niedere Astralebene, von welcher Kama­
loka eine Abteilung ist — das Wort „astral" muß hier in sehr
weitem, umfassenden Sinne verstanden werden — ist ein Zu­
stand der Substanz, welcher die Fähigkeit hat, in die Gemüter
der Menschen Bilder aller Art von früheren Ereignissen hinein­
zuspiegeln; und da es in der Welt unglücklicherweise mehr Üb­
les als Gutes gibt, so hält uns der feine, hypnotische Einfluß
des Bösen, fast ohne daß wir es wissen, in beträchtlichem Maße
zurück. Dieser Einfluß ist es, der es so schwer macht, die Ket­
ten der Gewohnheit zu brechen. Nur durch gute Gedanken und
gute Taten kann der Spiegel gereinigt werden. Der Mensch ist
seines Bruders Hüter“*).
Haben wie uns an Hand dieser Lehren über diesen Punkt
einmal einen Begriff von diesen Ebenen gemacht, so können wir
uns vorstellen, welche Wesen und Bilder hierauf existieren und
wie der mit dem Seherauge begabte Dante die Sphäre der Wir­
kungen erschauen konnte. In diesem Zustand wird die Seele
für die jeweilige Zeit von den hemmenden Unreinigkeiten, welche
sich während der Wanderung auf der Erde angeheftet hatten,
befreit, damit sie für die devachanische Ruhe vorbereitet wird,
für die Himmelswelt, in der theosophischen Lehre Devachan ge­
nannt,
Devachan (erklärt H. P. Blavatsky) ist die „Wohnung der Götter“, ein
Zustand direkt zwischen zwei Erdenleben, in den das Ego (Atma-Buddhi
-Manas oder die Dreieinheit in eins) eintritt, nach seiner Trennung von
Kama Rupa und nach dem Zerfall der niederen Prinzipien beim Tode des
Körpers auf der Erde.
Ferner sagt einer der Lehrer H. P, Blavatskys, ein Adept,
über Devachan:
In ihm ruhen wir aus; jener Teil von uns, der unter dem kalten Himmel
des Erdenlebens nicht erblühen konnte, bricht in voller Blüte hervor und
geht mit uns wieder zurück ins Erdenleben, stärker und mehr unser Eigen­
tum als jemals zuvor. Warum sollten wir uns beklagen, daß die Natur
uns in dem endlosen Kampfe hilft; warum das Gemüt sich um die klein­
liche Persönlichkeit mit ihrem guten und bösen Geschick im Kreise drehen
lassen?
In dem letzten Satze liegt der Schlüssel zu dem ganzen Ge­
heimnis. Es ist das beständige Hängen an den persönlichen
Ereignissen, welches das selbstsüchtige Ich beeinflußt und uns
*) Theosophisches Handbuch VI „Kamaloka und Devachan“.
M IT D A N TE IN DIE U NTERW ELT 137
von dem rechtmäßigen Eintreten in unser Geburtsrecht der Er­
kenntnis zurückhält. Hinter dem, was wir das persönliche Selbst
nennen, steht die große unpersönliche „Individualität”, der wirk­
liche Mensch, nicht eingeengt durch die Begrenzungen der Per­
sönlichkeit, welche nur eine zeitweilige und teilweise Phase oder
ein Aspekt des Höheren Egos ist; dies haben wir zu lernen, ehe
«ir wirklichen Fortschritt machen können. Der Vereinigung mit
diesem überschattenden höheren Wesen streben die sämtlichen
begrenzten Leben der aufeinanderfolgenden Inkarnationen ent­
gegen. Die Aufgabe der gegenwärtigen Persönlichkeit in einem
jeden von uns besteht darin, sich selbst mit dem Unsterblichen,
dem Kämpfer, zu verschmelzen und hierdurch Erlösung zu er­
langen. Die Bibel sagt, daß der Mensch wiedergeboren werden
muß, ehe er in das Himmelreich eintreten kann. Es ist wahr, er
muß zum Erkennen des höheren Daseins, das auf ihn wartet, ge­
boren werden, dann wird es sein, als ob die kleinlichen Dinge
seines alten, begrenzten, selbstsüchtigen Lebens niemals vor­
handen gewesen sind.
Im Devachan berührt die Seele die Grenze des spirituellen
Lebens; die Seele hat für eine Zeit lang die meisten der Hinder­
nisse, die von den Begierden der niederen Persönlichkeit gebildet
wurden, beiseite gelegt und hat begonnen, jene besseren Dinge
zur Reife zu bringen, welche während der Zeit auf Erden unter
einem Berge von Selbstsucht und Leidenschaft begraben waren.
Können wir nun die Episoden, welche Dante in seinem Para­
dies so schön schildert, nicht besser verstehen? All das, was
im irdischen Leben der Seele an herrlichen Idealen schlummert,
kommt im Zustand der Himmelswelt zur reifsten Blüte; so wird
die reine irdische Liebe, wie Dante sie zu Beatrice hegte, zur
himmlischen Liebe verklärt, und der Zustand unbeschreiblicher
Wonne entsteht, wie ihn ein im Leben gehegtes, reines und hohes
Ideal auslöst. Alle die Bilder, wie sie in den verschiedenen
Religionssystemen, wenn auch mehr in verstofflichten Begriffen,
über den Himmel bestehen, entspringen der Tatsache der Ver­
klärung eines reinen Lebens; nur fehlt ihnen die wissenschaft­
liche, auf Erkenntnis beruhende Grundlage, wie wir sie aus dem
Theosophischen Lehrsystem lernen können.
Angesichts der Tatsache der Wiederverkörperung können wir
leicht einsehen, daß sich die Zustände, welche Dante in seiner
Göttlichen Komödie schildert, auch im irdischen Leben abspie­
len. Sprechen wir nicht auch von einer Hölle auf Erden? Und
ist nicht, wenn wir die Lage der Dinge aufrichtig betrachten, für
viele das Leben zu einer Hölle geworden? Woher kommen die
qualvollen Bedingungen, die so mancher auf Erden aushalten
muß? Sind es nicht deutlich die schlimmen Wirkungen des Zor­
138 D ER TH EOSO PH ISCH E P F A D
nes, des Neides, der Habgier, der Selbstsucht, der Laster, die
Dante so anschaulich am Ort der Qual schildert, die offenbar
und fühlbar im Leben des einzelnen auf Erden zu Tag treten?
Der Mensch braucht sich nur einmal in stiller Stunde innerlich
Rechenschaft zu geben und den Ursachen aufrichtig nachzuge­
hen, die seinen leiblichen und seelischen Qualen zugrunde liegen.
Er muß dann die Spuren finden, die schließlich in einem began­
genen Unrecht, einer Verletzung der göttlichen Gesetze enden.
Und wenn er vielleicht den Beginn dieser Ursache nicht in die­
sem seinem jetzigen Leben findet, ist das nicht gerade ein zwin­
gender Grund und Beweis, durch den er zur Erkenntnis und
Tatsache seiner früheren Leben geführt wird?
Ja, Dante hat dem Menschen viel zu sagen, unendlich viel,
und darum ist sein Werk eben von so großer Bedeutung, beson­
ders auch für unsere Zeit. Aber man darf es nicht nur mit dem
Verstand lesen und sich nur an der Sprache und dem geschicht­
lichen Wert ergötzen, sondern man muß es mit den Augen der
Seele lesen und zum Herzen sprechen lassen. Dann werden die
Offenbarungen und Geheimnisse enthüllt, die Dante im Schauen
seinem Volke geben wollte. Dann wird der Strebende mitschauen
können und zum Wissenden werden, dann wird die Dichtung zur
Wahrheit.
Es ist kaum abzusehen, in welcher Weise Dante zum Erzie­
her würde, wenn die Theosophischen Schlüssel zu seinem Werk
benützt werden. Kann es eine treffendere Schilderung der ge­
setzmäßigen Vorgänge im Sein und Werden geben, als seine mit
dem Auge der Seele geschauten Tatsachen? Man braucht das
Gemüt nur auf die Ebene des göttlichen Bewußtseins einzustel-
len, um die Wanderung mit Dante im Geiste als erkennender Be­
gleiter antreten zu können. Wir können dann in die Kreise und
Sphären mit eingehen, welche Dante mit klarer Erkenntnis aus
den Überlieferungen der alten Weisheit erwähnt hat. Daß ein
solcher Seher, wie Dante, mehr oder weniger mit der alten Weis­
heit vertraut war, ist zweifellos! er war ein Schüler derselben,
er hatte seinen Lehrer; das bezeugt die so oft in der Göttlichen
Komödie angeführte Ergebenheit, die er seinem Lehrer und Füh-
rer gegenüber zum Ausdruck bringt*).
*) Wir möchten hiermit wieder einmal auf das Theosophische Hand­
buch Nr. VII „Lehrer und ihre Jünger" hinweisen, dessen Kenntnis für den
Danteforscher von ungewöhnlichem Werte ist. Lernt er doch hieraus vor
allem die Wichtigkeit der Einstellung seines Gemütes Göttlichen Dingen
gegenüber kennen, ohne welche Hingabe ein Werk, wie die Göttliohe Ko­
mödie, ein totes Buchstaben- und Versgebäude bleibt, ohne Wirkung auf
das Leben, ohne Weihe, ohne göttliche Kraft, eine bloße Dichtung, die nur
da ist, um von der Kopfgelehrsamkeit zergliedert und begutachtet zu wer­
den, während sie jedoch sicherlich zu ganz anderem Zwecke geschrieben
wurde.
M IT D A N TE IN DIE U NTERW ELT 139
Was würde es für die Auffassung des Lebens bedeuten, wenn
däe Menschheit die Wissenschaft vom wahren Leben und damit
vom Tode und von den Zuständen nach dem Tode wieder lernen
würde? Müßte nicht das ganze Leben ein ganz anderes, gänzlich
verschieden von dem Jammerleben der heutigen Zeit, ja entge­
gengesetzt von diesem, also ein Leben wahrer Freude werden?
Jetzt fürchten sich die Menschen in ihrer äußersten Unwissen­
heit vor dem Tode, weil sie ihn als etwas Grauenhaftes ansehen,
weil er ihnen als Schreckgespenst gemalt wurde. Wissende, von
Theosophie durchdrungene Menschen halten sich an Katherine
Tingleys Worte, wenn sie sagt:
0. wenn ihr die Kraft hättet, zu sehen, wie die Seele in der Majestät
ihrer neuen Geburt dahinzieht, in der Herrlichkeit des göttlichen Lichtes,
erleuchtet in ihrer neuen Freiheit, wie sie emporsteigt höher und höher!
Venn dies diejenigen, welche sich grämen, nur sehen könnten; sie würden
in der Tat bei dieser Herrlichkeit jubeln und Hallelujah singen. Wenn die
Seeie aulsteigt in ihrer großen Liebe, in ihrer Kraft und Freude, gibt sie
diese Gaben zurück an diejenigen, welche sie empfangen können und
welche darnach von dannen gehen, um ihrerseits wieder den Menschen mit
größter Liebe zu helfen, Ihre göttliche Natur ist hervorgerufen worden,
die Herrlichkeit des Gesetzes ist über sie gekommen.
Schiller sagt:
Feindlich ist die Welt
und falsch gesinnt.
Es liebt ein jeder nur sich selbst.
In diesem Zustand des Persönlichkeitskultus leben wir jetzt,
und seine schrecklichen Folgen durchkosten wir immer mehr.
Wahrhaftig, man braucht nicht in Dantes Höllenwanderung zu
lesen, wenn man sich vergegenwärtigt, wie die Leidenschaften
und Begierden heute Triumphe feiern und wie die über ihr wah­
res Wesen nicht aufgeklärten Menschen diesen niederen Mächten
Sklavendienste leisten und ein Höllenleben der Qual und Pein
und des Elendes schaffen. Wie ganz anders wäre es doch, wenn
Selbsterkenntnis herrschte, wenn jeder bestrebt wäre, seine Na­
tur zu erforschen und die daraus unmittelbar hervorgehende
Selbstdisziplin übte, mit anderen Worten, den Kampf mit seiner
niederen Natur aufnähme! Mit diesem so wichtigen Schritt,
würde sich das Leben jedes einzelnen doch gewiß in einer Weise
vervollkommnen, daß damit von selbst in der Gesamtheit ein
besseres Zeitalter verwirklicht würde. Denn alle Unbrüderlich­
keit würde dabei ganz natürlich von selbst verschwinden. Der
Mensch würde ja in der Erkenntnis seines göttlichen Wesens
im Nächsten wirklich seinen Bruder und seine Schwester erken­
nen und damit gleichzeitig die Tatsache der großen Mensch­
heitsfamilie,
Würde er da noch feindlich gesinnte Gedanken hegen kön­
nen? Würde damit nicht die Tatsache der Universalen Bru­
140 D ER TH EOSO PH ISCH E P F A D
derschaft zu ihrem natürlichen Recht gelangen? Könnte es noch­
eine Furcht vor dem Tode geben, wenn der Mensch in der Er­
kenntnis seiner Unsterblichkeit seine Laufbahn in seinen Erden­
leben und in den Zuständen zwischen den einzelnen irdischen
Erdenwanderungen überschauen könnte? Die Pilgerlaufbahn
der Seele zu erforschen, zu wissen, daß man selbst ein solcher
Pilger ist, der die Aufgabe hat, seinen Mitgefährten auf der Hö­
henwanderung mit vorwärts zu helfen, das ist es, was dem Vor­
wärtsdrang, dem Sehnen der Seele entspricht und wovon heute
die ganze Menschheit durchdrungen ist. Hast du dieses große
Sehnen noch nicht gefühlt? 0, doch. Gestehe es dir nur ein
und gib ihm Raum! Schaffe stille Minuten und gib dich der
Stille des Raumes hin! In dieser Stille, wenn die Sinne schwei­
gen, wird die Seele lebendig. Dann kannst du erkennen, daß
du selbst eine Seele bist, göttlich und unsterblich, und daß deine
Mitmenschen ebenfalls solche Seelen sind, Teile von dir selbst
und Mitpilger auf der Höhenbahn des Lebens. Dann kann dich
nichts mehr schrecken ,dann wirst du Seite an Seite mit deinem
höheren Führer, die Unterwelt und die Himmelswelt durchwan­
dern und schauen dürfen, wie wunderbar die großen Gesetze
des Seins wirken, und die Herrlichkeit der Harmonie der Sphä­
ren wird dir offenbar, ein Sohn des Lichtes, der du bist, ein
Funke Gottes, bestimmt im Lichte wieder eins zu werden mit
dem Göttlichen, von dem du ausgingst einst, die Welt und
alles, was da lebt, zum Licht empor zu führen.
Jeder Mensch ist ein in den Himmel gehendes Fenster, so
undurchsichtig der eingekrustete Schmutz es auch machen mag..
Ein jeder Mensch bildet einen Kanal, so versetzt er auch sein
mag, zwischen der Gotteswelt und dieser Welt. Dichter, Künst­
ler, Musiker, wenn auch nicht weiter fortgeschritten in ihrer
Evolution als andere Menschen, sind jene, welche eine beson­
dere Fähigkeit besitzen, flüchtige Blicke in das göttliche und
wahrhaft wirkliche Reich zu tun und zum Bericht zu bringen,
welche Farben, welches Leuchten sie gesehen haben. Wenn sie
eine gewisse Höhe erreicht haben, dann geben sie uns ein Bild
von der Seele des Menschen: etwas, über das sie nicht mehr
sagen, als daß es herrlich ist wie eine Blume — klar, rein, schön
und heilig. Aus solcher Substanz sind wir gemacht; wir erhaschen
nur keine oder nur selten eine Vision davon: die Essenz ist hier
mit dem Staub des Irdischen vermengt, und hieraus entstehen
diese schmutzigen Persönlichkeiten,
K. V. Morris.
Die Frage des Weiterlebens
H. Travers.
n den Zeitschriften wird die Erörterung der Frage des
Weiterlebens eifrig fortgesetzt. Ein Verfasser kommt
zu dem Schlüsse, daß „uns am Ende weder die Wis­
senschaft, noch der gesunde Menschenverstand
irgendetwas zu sagen hat, was logisch für oder gegen
die Möglichkeit des Weiterlebens spricht.“ Er verwirft ethische
Beweisgründe als im Grunde unvollkommen, metaphysische Be­
weisgründe als wertlos und das Beweismaterial der psychischen
Nachforschung als anderer Auslegungen fähig (seelische Fern­
wirkung von Lebenden, die Tätigkeit von nicht menschlichen
Geistern etc.).
Er sagt, wir finden wohl Körper ohne Gemüt, aber niemals
Gemüt ohne Körper. Dies ist ein wichtiger Punkt, auf welchen
wir zurückkommen werden.
Der am meisten einleuchtende Teil seiner Abhandlung ist
der, in welchem er darauf hinweist, daß ein „Gemüt“ das Ergeb­
nis der Wechselwirkung zweier Faktoren ist, von welchen (des­
halb) keiner selbst „Gemüt" ist. Der eine Faktor ist körperlich
und besteht aus einem Gehirn und Nervensystem; inbezug auf
den anderen Faktor begnügt er sich, ihn einfach „unmaterielle
Zustände“ zu nennen. Den körperlichen Faktor mit C und den
immateriellen mit y bezeichnend, gebraucht er Cy als das Sym­
bol für das Gemüt. Wenn demnach C zerstört ist, ist auch das
Gemüt zerstört; aber es folgt daraus nicht, daß y zerstört ist,
Überleben kann dargestellt werden durch die Vorstellung einer
neuen Vereinigung von y mit einer anderen Reihe von körper­
lichen Funktionen, woraus sich dann yC’ ergibt. Dieses zweite
Gemüt hat ein neues Gehirn, aber es hat doch einen Faktor mit
dem ersten Gemüt gemein. Dies führt uns zur Betrachtung
zweier Gemüter, bei welchen nicht y, sondern C der gemeinsame
Faktor sein würde. — yC und y'C. Diese Möglichkeit erläutert
er durch Bezugnahme auf den Fall Miß Beauchamp. Sally
Beauchamp behauptete, daß sie sich mit B, mitbewußt sei, und
dies kann nur erklärt werden, indem man annimmt, daß Sally
yC. und Bj y'C war. Mit anderen Worten, es waren zwei un­
materielle Seelen, welche zu verschiedenen Zeiten denselben
Körper gebrauchten, und ihre Gemeinschaft der Erinnerung wird
durch die Tatsache erklärt, daß sie beide dasselbe Gehirn hat­
ten. Hier kann bemerkt werden, daß, wenn bei einer Seele mit
zwei verschiedenen Körpern Reinkarnation eintritt, die Tatsache
vom Verlust des Gedächtnisses dann auf ähnliche Weise erklärt
wird.
142 DER TH EOSOPH ISCH E P F A D
Wie gewöhnlich scheint die ganze Frage eine Frage über die
Eedeutung der Persönlichkeit oder Individualität oder Identität
zu sein, die, wie wir glauben, in der Regel nicht genügend beach­
tet wird- Niemand zweifelt daran, daß die Menschheit fortlebt;
der wichtige Punkt ist, ob es für mich oder für dich eine Fort­
dauer der Existenz gibt. Wenn wir es als wahr annehmen, daß
mein wirkliches Ego weiterlebt und sich ein neues Gehirn nimmt,
ist die Frage die, ob das neue Geschöpf, welches auf diese Weise
gebildet wird, mein genannt werden kann, oder ob es als jemand
anders zu betrachten ist. Das Ganze ist eine Frage der Zerglie­
derung des Bewußtseins und der menschlichen Natur. Und, wie
gesagt wird, wir können der Frage mittels metaphysischer
Schlußfolgerung oder durch Beweisführung nahekommen. Die
erstere Methode kann uns wohl in endlose Irrgänge des Wort­
streites bringen und mehr Schwierigkeiten hervorrufen als sie
lost. Inbezug auf die letztere müssen wir fragen: Nach welcher
Richtung müssen wir nach dem Beweis ausschauen? Wo können
wir für die Existenz eines Gemütes ohne Körper einen Beweis
finden?
Eine Erkenntnis der in früheren Jnkarnationen erlebten Erfahrungen
erhebt sich in dem Asketen, wenn er sich die Reihen selbst wiedererzeu­
gender Gedanken vor sein Gemüt hält und sich auf dieselben konzentriert.
( Y o g a A p h o rism e n d e s P a ia n ja li.J
Diese Yoga Aphorismen legen bestimmt und wissenschaftlich
eine Methode dar, durch welche wir in den Besitz der rechten
Art Beweismaterials gelangen, die unser Fall erfordert. Sie sind
ein aus alten Zeiten stammender Leitfaden von Unterweisungen
für Asketen, welche Erkenntnis zu erlangen wünschen. Die Leh­
ren sind die eines Adepten, welcher die Unterweisungen gibt,
gerade so wie ein Professor der Chemie die Unterweisungen zur
Ausführung eines chemischen Prozesses geben könnte. In mo­
derner Sprache ungefähr ausgedrückt, dient die Methode dazu,
die Seele vom Gemüte zu befreien. Das Gemüt wird als ein Hin­
dernis für die Seele angesehen, das ihr Wahrnehmungsvermögen
beeinträchtigt. Der Körper ist sorgfältig beschrieben, sowie die
verschiedenen Mittel zur Überwindung der Hindernisse, die er
erzeugt. Das Gemüt ist beschrieben, sowie die Mittel, die anzu­
wenden sind, um seiner ewigen Ruhelosigkeit Einhalt zu tun, da­
mit die Seele befähigt wird zu handeln. Und die verschiedenen
Kräfte, welche in dem Maße, als der Schüler Erfolg hat, eine um
die andere erworben werden, sind beschrieben. Die oben ange­
führte Stelle ist nur eine von vielen.
Welch ein neues Licht dies auf die Sache wirft! Wenn ein
Beweis für die Existenz eines Gemütes ohne Körper, oder für
die Fortdauer der Identität zu fehlen scheint, hier ist eine Me­
thode, welche wir anwenden können, um den Beweis zu bekom­
DIE F R A G E DES W EITERLEBENS 1 43
men, „Wir haben keinen Beweis“, sagt der Kritiker. Wir fra­
gen: „Warum nicht?“ Und wir lenken die Aufmerksamkeit auf
die in der Einführung zum Teil III des I. Bandes der Geheim­
lehre enthaltene, im höchsten Grade vernünftige Behauptung von
H, P. Blavatsky, daß wir um den augenscheinlichen Beweis von
Tatsachen, welche die Schranken der körperlichen Sinne über­
steigen, zu erlangen, uns erst die Fähigkeit höhere Sinne zu ge­
brauchen, erwerben müssen.
Teile dieses Artikels erinnern uns an H. P. Blavatskys be­
rühmte Abhandlung über „Psychische und noetische Tätigkeit“,
worin sie unterscheidet zwischen dem Gemüte des Gehirns, der
Sinne und Organe, und dem Gemüt, welches über diese steht, und
zeigt, welche besondere Verbindung jedes einzelne dieser Gemü­
ter mit dem Körper hat. Es ist höchst wichtig, diesen Unter­
schied zu machen, wenn wir endlose Verwirrung vermeiden
wollen.
Der Beweis muß im Innern gesucht werden; wir müssen un­
sere eigene Natur studieren. Für ein Geschöpf, ob menschlich
oder nicht, welches nur in äußeren Empfindungen lebt, scheint
es nicht von Wichtigkeit, ob die Frage des Fortlebens im beja­
henden oder verneindendem Sinne entschieden wird.
Patanjali sagt, daß der Askete, wenn er eine gewisse Stufe in
seiner Entwicklung erreicht hat, die Gemüter anderer Personen
verstehen kann. Ferner sagt er:
Durch Konzentration seines Gemütes auf die wahre Natur der Seele,
als gänzlich verschieden von jeglichen Erfahrungen und getrennt von allen
materiellen Dingen, sowie geschieden vom Verstand, steigt in dem Asketen
eine Erkenntnis hinsichlich der wahren Natur der Seele selbst auf.
Das innere Selbst des Asketen kann auf irgend einen anderen Körper
übertragen werden . . . weil der Asket aufgehört hat, in seinem Gemüte
an Sinnes-Gegenständen zu hängen und die Kenntnis erworben hat, auf
welche Weise und durch welche Mittel das Gemüt mit dem Körper ver­
knüpft ist.
Für die Anhänger dieser Schule enthielt das Problem keines­
wegs unüberwindliche Schwierigkeiten. Die Mittel des direkt
positiven Beweises standen zu Gebote. Der Seele Unabhängig­
keit vom Körper war als selbstverständlich angenommen und.
war Sache des allgemeinen Wissens. Nicht nur vergangene und
zukünftige Inkarnationen der Seele werden als unzweifelhaft an­
genommen, sondern es wird zugegeben, daß die Seele selbst jetzt
nicht auf einen besonderen Körper beschränkt ist. Östliche
Philosophie und Religion scheinen im allgemeinen weit mehr
darum besorgt zu sein, wie Reinkarnation vermieden werden
kann, als darum, ob es irgendwelche Reinkarnation gibt.
In der Bhagavad-Gitä ist ein großer Teil des Problems in den
einfachen und geistreichen Worten zusammengefaßt: „Es gibt
1 4 4 D ER TH EOSOPH ISCH E P F A D
keine Existenz für das, was nicht existiert, noch gibt es irgend­
welche Nicht-Existenz, für das, was existiert." Mit anderen
Worten, die bloße Persönlichkeit verschwindet, aber die Indi­
vidualität bleibt.
Unser Verfasser weist in seinen Ideen über das Gemüt als
einer Vermischung von zwei Faktoren auf die Theosophische
Lehre über die drei-einige menschliche Seele hin. Diese Lehre
besagt, daß die menschliche Seele aus der Wechselwirkung des
unsterblichen Egos mit der körperlichen Seele entspringt. Daher
verschwindet sie beim Tode, denn die Vereinigung ist dann auf­
gelöst. Doch dies ist nicht alles. Das sich wiederverkörpemde
Ego nimmt das in seinen Erdenleben Gesammelte zu sich, sodaß
es nach der Verkörperung nicht mehr dasselbe, sondern mehr ist.
Die Formel A + B —C, welche andeutet, daß das Gemüt das Er­
gebnis von zwei Faktoren ist, von welchen keiner allein Gemüt
ist, gerade wie Wasser aus Wasserstoff und Sauerstoff hervor­
geht, muß deshalb in eine andere umgeändert werden. Ein ent­
sprechendes Beispiel wäre, das wirkliche Gemüt mit einem Lichte
und den körperlichen Mechanismus des Gehirns etc. mit einer
Kugel aus mattgeschliffenem Glase zu vergleichen. Das irdische
Gemüt würde dann das von dieser Kugel schwach ausgestreute
Licht sein, welches verschwinden würde, wenn die Kugel weg­
genommen wäre, Oder, wenn wir das Beispiel vom Wasser her­
nehmen, ist es da nicht zweckdienlich zu fragen, wo das Wasser
war, ehe die Vereinigung von Wasserstoff und Sauerstoff es
sichtbar in die Erscheinung treten läßt und wohin es ver­
schwindet, nachdem es zersetzt worden ist? Oder wohin die
Flamme und das Licht gehen, wenn die Kerze ausgeblasen wird?
Die unsichtbare Ursache lauert immer hinter der sichtbaren Of­
fenbarung; das Leben kann nur erkannt werden durch seine Be­
ziehung zu dem, was über ihm ist.
Wir erwähnen noch einen Zeitungsartikel mit vielen Zitaten
von Isaak Taylor (1787—1865), dessen „Naturwissenschaftliche
Theorie über ein anderes Leben“ versucht, die Bedingungen je­
nes Lebens von den Bedingungen dieses Lebens abzuleiten. Er
findet, daß die Zusammensetzung des Menschen die Bürgschaft
und die Macht eines zukünftigen Lebens von unendlichem Wachs­
tum und tätiger Anstrengung enthält und meint, daß die Seele
fähig sein wird, sich einen Körper zu schaffen, der vollkommen
passend für ihre Bedürfnisse und frei von den Hindernissen
ihres gegenwärtigen natürlichen Körpers ist. Hier scheint er
unbewußt von der Idee eingenommen gewesen zu sein, daß das
höhere Leben in die Zukunft verlegt und als am Ende des gegen­
wärtigen Lebens beginnend angenommen werden müßte. Aber
warum nicht annehmen, daß der Mensch dies alles erlangen
DIE F R A G E DES W EITERLEBENS 145-
kann, während er noch in seinem gegenwärtigen Körper lebt?
Warum muß er, um Freiheit zu erlangen, warten bis zur Auf­
lösung seiner körperlichen Elemente? Besitzt seine Seele diese
schöpferischen Kräfte nicht auch jetzt, welche sie befähigen
würden, sich ein Gefäß zu ihrem eigenen besseren Ausdruck und
Selbstverwirklichung zu bauen? Theosophie lehrt dies tatsäch­
lich, und sie stimmt dabei mit der Yoga-Philosophie überein, auf
welche wir eben Bezug genommen haben.
Dies führt uns zur Beachtung eines anderen Artikels über
Freiheit und Notwendigkeit, worin gezeigt wird, daß Freiheit
bedingt ist, und daß wir durch Hingabe an ein höheres Gesetz
Freiheit erreichen können.
Das Herz des Universums ist die Quelle der Freiheit. Was folgt da­
raus in Hinsicht auf den Menschen? Jn welchem Sinne und bis zu welchem
Grade ist er frei? Er ist frei mit der vollen Freiheit der ungefesselten
Natur, solange er von dem Herzen des Universums Leben in sich einziehen
kann, so weit er fähig ist, in dem Unendlichen und Ewigen zu leben, so
weit es ihm gelingt, die Seele der Natur zu seiner eigenen zu machen . . .
Wenn Notwendigkeit das Gesetz der Welt ohne uns ist, ist Freiheit das
Gesetz des inneren Lebens des Menschen. Der Antrieb von innen, der
spirituelle Antrieb, der durch sein eigenes höchstes und größtes Selbst auf
jemand ausgeübte Druck, das ist die Freiheit.
Fassen wir die ganze Frage zusammen. Je mehr man darüber
nachdenkt, desto mehr verliert man das Interesse an der Frage
über ein Leben nach dem Tode und gewinnt dafür Interesse an
dem ewigen Leben der Seele (oder wirklichen Selbst), welche
von der Zeit unabhängig ist. Das Wichtige ist, den Menschen
mit einer Überzeugung von seiner eigenen gegenwärtigen und
tatsächlichen Unsterblichkeit zu versehen, ihn zu überzeugen von
dem unvollkommenen Zustand seines gewöhnlichen Gehirnge­
mütes und gleichzeitig von seiner Macht, die Begrenzungen jenes
Gehirngemütes zu übersteigen. Mit anderen Worten, wir müssen
lernen, weniger in unserer Persönlichkeit und in unseren welt­
lichen Interessen zu leben und unsere Ansicht durch tolerante,
unpersönliche Ideale und durch Arbeiten erweitern. Indem wir
uns selbst mit der Menschheit, welche unsterblich ist, eins füh­
len, nehmen wir an jener Unsterblichkeit teil.
Und schließlich, es ist nicht wahr, daß die Loslösung der un­
sterblichen Seele von dem körperlichen Gemüt beim Tode für
immer alle Identität zerstört. Denn die Individualität des Men­
schen ist dauernd, und es sind nur die Täuschungen des körper­
lichen Lebens — die mißverstandenen Identitäten sozusagen —
welche verschwinden.
Aber, obgleich wir uns wegen der Frage über unser Weiter­
leben nur wenig Sorge machen mögen, können wir doch tief be­
troffen werden, wenn der Fall eines schmerzlichen Verlustes
146 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
eines unserer Lieben eintritt. Es ist jedoch eine Tatsache, daß
die heilende Hand der Zeit dieses Hindernis beseitigt, und wie
heftig wir uns nach der Wiedervereinigung mit einem kürzlich
Verstorbenen auch sehnen mögen, der Verlauf von fünfzig Jah­
ren mit all seinen Veränderungen würde die Sache gänzlich än­
dern, Dies zeigt, bis zu welcher Ausdehnung vorübergehende
Gefühle in unseren Glauben eindringen. Aber es kann Bande
geben, welche durch den Tod nicht zerschnitten werden, sodaß
die einzigen Bande, welche der Tod die Macht zu lösen hat, jene
sind, welche ihrem Wesen nach unbeständig sind.
Den Sinn dieser Betrachtungen zusammenfassend, finden
wir, daß wir wieder einmal bei einem sehr vertrauten Ergebnis
angelangt sind — nämlich, Fragen, welche in der Theorie unlös­
lich scheinen, werden in der Praxis ohne Mühe gelöst, Fragen
verwandeln sich in Angelegenheiten des Handelns. Es ist nicht so
wichtig, was wir inbezug auf ein Weiterleben glauben, als was
wir in Hinsicht darauf tun. Und es scheint klar genug, daß das,
was wir zu tun haben, gleichbedeutend damit ist, mehr in dem
Unendlichen und Ewigen zu leben, uns mit der Natur eins zu
fühlen, sodaß wir auf diese Weise die beständigen Teile unserer
Natur stärken und tatsächlich Unsterblichkeit erreichen kön­
nen, ohne auf ein zukünftiges Leben zu warten.
Wie viel glücklicher jener Mensch, welcher, während er auf der welt­
lichen objektiven Ebene die Pflichten des täglichen Lebens genau erfüllt,
alle und jedes Gesetz seines Landes ausführt, und kurz gesagt, Cäsar gibt,
was des Casars ist, in Wirklichkeit eine spirituelle und dauernde Existenz
führt, ein Leben ohne Unterbrechung der Fortdauer, ohne Lücken, ohne
Zwischenspiele, selbst nicht während jener Perioden, welche die Rastplätze
auf der langen Pilgerfahrt des reinen spirituellen Lebens sind. Alle die
Erscheinungen des niederen menschlichen Gemütes verschwinden gleich
dem Vorhang eines Proszeniums und erlauben ihm in der Sphäre, welche
jenseits davon liegt, zu leben, der Ebene des Reinen, der einen Wirklichkeit.
(H . P . B la v a tsk y .J
Welch sonderbarer Gegensatz! Wir disputieren heute
darüber, ob es überhaupt eine Unsterblichkeit gibt, und die alten
Philosophen nahmen dies als eine selbstverständliche Tatsache
an und gaben Unterweisungen bezüglich der Mittel zu ihrer Ver­
wirklichung,
Wir nennen unseren „Vater im Himmel” jene vergöttlichende
Essenz, von der wir in uns, in unserem Herzen und spirituellen
Bewußtsein Kenntnis haben und die nichts zu tun hat mit der in
vermenschlichter Gestalt gedachten Auffassung, wie wir sie in
unserem physischen Gehirn oder dessen Vorstellung formen
mögen.
H. P. Blavatsky.
Was ist Intuition?
H. T. E.
hang-Chu meditierte am Höhenweg, als zwei Räuber
ihn angriffen. Hang-Ti kam dazu und stürzte sich
auf sie, um ihn zu befreien. Die Räuber waren
Feiglinge und flohen. „Sie sind ein tapferer Mann“,
sagte Chang-Chu. „Nicht doch“, sagte Tang-Ti, „es
bestand keine Gefahr; wie kann ein Mensch tapfer sein, wenn
keine Gefahr besteht?“. „Aber Sie konnten doch nicht wissen,
daß keine Gefahr da war“, sagte Chang-Chu. „Stimmt, aber ich
besaß die Intuition zu wissen, daß hier keine Gefahr ist", sagte
Hang-Ti; „wenn irgend eine Gefahr da gewesen wäre, so wäre
ich nicht zugegen gewesen." „Gehen Sie“, sagte Chang-Chu,
„so etwas wie Intuition gibt es gar nicht. Es ist nur ein großes
Wort, das von Übergescheiten benutzt wird." „Sie sprechen mir
einen Mut zu, den ich nicht besitze, und doch verneinen Sie mei-.
ne Intuition“, sagte Hang-Ti; „was ist das für eine Art von Kon­
sequenz?"
Wenn wir an Intuition denken, sind wir geneigt, uns etwa
eine andere Art des Denkens vorzustellen. So kommen wir in
unseren Ideen nicht weiter. Aber das Gehirngemüt ist vielleicht
nicht die einzige Tätigkeit, durch welche uns Wissen übermittelt
werden kann; etwas von unserer Erkenntnis kann vielleicht
durch andere Kanäle einsickern. Unsere Lebenshaltung wird
mehr von Gefühlen und Impulsen als von Plänen und Berech­
nungen geleitet. Vielleicht kann sich Intuition durch die Ge­
fühle auswirken. Ein Mensch, der Intuition besitzt, kann von
seinen Gefühlen und Impulsen so geleitet werden, daß er bei an­
nähernder Gefahr unbewußte. Klarheit im Schauen bekommt.
Wenn keine Gefahr vorhanden ist, fühlt er sich behaglich; kommt
Gefahr, fühlt er sich bedrückt, verlangsamt oder beschleunigt
seine Schritte oder geht einen anderen Weg, sodaß er der Gefahr
entrinnt. Sein Gehirngemüt weiß nichts von der Lage der Dinge;
seine Intuition arbeitet durch die geringen, nur halb empfunde­
nen Eindrücke, welche unsere Schritte lenken.
Wenn du einen Freund am Morgen begegnest, kann es sein,
■daß du gerade das rechte Wort oder das verkehrte sagst. Ohne
Plan, wußtest du nicht, daß du ihn begegnen würdest; es kam
plötzlich; die Worte entschlüpften dir aus dem Munde. Was be­
stimmte den Impuls hierzu? Der Zufall? Geh' zu; das ist nur
•ein feines Wort, gebraucht an Stelle des rechten Begriffes. Der
Zufall hat dabei nichts zu tun — oder alles. Er gibt keine Er­
klärung; er ist ein Verlegenheitswort, das einen ganzen Aufbau
•unbekannter Begriffe ersetzen soll, wie das x in einer Gleichung.
148 D ER TH EOSO PH ISCH E P F A D
Was ist es dann, was unseren Impuls zum Rechten oder Un­
rechten leitete? Warum nicht Intuition? Aber vielleicht sagst
du: „Intuition hat mit dem wirklichen Leben nichts zu tun; es ist
nur dieses Wort, das ich benütze, wenn ich lehre, predige oder
Reden halte; sie ist soviel wie drei Punkte auf einem Blatt Pa­
pier, sie ist der fünfte Logos, etwas, das die Ägypter 200 000
Jahre zuvor besessen hatten. Was hat Intuition mit dem wirk­
lichen Leben zu tun? Gib mir etwas Praktisches!"
Dies ist in sarkastischem Sinne gemeint. Aber im Ernste:
Wir müssen es zu verhüten suchen, daß Intuition wie eine Büste
auf ein hohes Regal gestellt wird, oder in ein romantisches Alter­
tum verwiesen wird. Wir sind geneigt, das Gewöhnliche zu un­
terschätzen. George Eliot tadelt jene, welche die ritterlichen
Helden der Romane verherrlichen, die aber verfehlen, das Hel­
dentum des Alltagslebens zu sehen, den Adel unscheinbarer
Charaktere, wo die alten Tugenden des Ritters gegen das Unver­
mögen kämpfen, von welchem der Ritter der Romane nichts
weiß. So dürfen wir uns nicht schämen, Intuition in den kleins­
ten Dingen zu finden, vielleicht sogar im Heraushängen der Bett­
wäsche und im Morgengruß beim Kaffee und Brot.
Und wenn ich wagen sollte, den Besitz von Intuition zu be­
anspruchen, so beschuldige mich nicht voreilig der Prahlerei.
Denn diese Intuition ist nicht eine hohe und seltene Errungen­
schaft, welche nur für Auserwählte bereitgestellt ist. Ich bean­
spruche nur die Art Intuition, welche auf natürliche Weise zu
einer Natur kommt, welche von unnützem Ballast, wie Gedan­
kenhaufen, Dogmen und der Tyrannei der Ideen entlastet ist.
Intuition ist sicherlich eine Kraft, die uns direkt schauen läßt,,
was wir zu tun haben, im Gegensatz zu Theorien und Berech­
nungen, die feststellen, was getan werden sollte.
Eine augenscheinliche Gefahr besteht dabei, daß Impuls irr­
tümlich als Intuition genommen werden könnte. Beide kommen
aus einer Quelle, die vom berechnenden Gemüt unabhängig ist.
Aber das Wort Impuls deckt Motive, welche aus den niedrigen
Elementen in unserem Charakter aufsteigen, während Intuition
gewöhnlich auf die edleren Elemente angewendet wird.
Die Art, wie ein Mensch in schwierigen Lagen handelt, wird
bestimmt von dem allgemeinen Standpunkt seines Gemüts und
von seinen vorhergehenden Gedanken. Das, was er vorher in
der Stille angehäuft hat, ist fähig, bei solch einem unerwarteten.
Vorkommnis hervorzubrechen. „Ich wußte nicht, was mich zu
diesem Handeln brachte." „Ich kann nicht sagen, warum ich
diese Worte gebrauchte; es schien mich etwas zu halten; aber
erst in dem Augenblick, als ich es gesagt hatte, erkannte ich
W A S IST INTUITION? 149
meinen Fehler,“ Solcher Art ist Impuls, das Resultat unter­
drückten Brütens, das in einem unbewachten Moment plötzlich
entschlüpft. Wären unsere stillen Gedanken besserer Art ge­
wesen, unser Handeln in der Stunde der Gefahr würde dann ent­
sprechend gewesen sein.
Das Obige gibt einen nützlichen Hinweis, um Impuls von In­
tuition zu unterscheiden. Impuls liebt Hast, aber Intuition war­
tet und nimmt sich Zeit. Impuls schreibt den Brief, Intuition
zerreißt ihn. Viele, viele Mißgriffe sind schon vermieden wor­
den, wenn man den Brief auf den Tisch legte, statt ihn zur Post
zu geben. Während der Nacht kühlte die Sache ab, und der
Brief wanderte in den Papierkorb. Impuls ist schnell bereit zu
raschem Wort, aber die Erfahrung macht einen Aufschub rat­
sam, und dann kann Intuition ans Werk gehen, und das Wort
wurde nimmer gesagt.
Das berechnende Gemüt handelt in Doppelschlüssen, Seine
Haupttätigkeit scheint zu sein, Zweifel aufzuwerfen und uns
peinvoll, zögernd zwischen zwei gegensätzliche und gleichzeitig
unangenehme Handlungsweisen zu stellen. Der Weg, den man
zu gehen hat, ist dann der, die Sache völlig aus dem Gemüt aus­
zuschließen und zu entscheiden, daß uns unsere Intuition Licht
bringen möge. Unter diesen Umständen wird dem Gemüt oft
ganz unerwartet das Rechte kommen, oft, während wir mit etwas
ganz anderem beschäftigt sind, Oder vielleicht wird die ganze
Schwierigkeit verschwinden, als ob das ganze Problem nichts
als eine Täuschung des Gemüts war.
Die folgende Stelle steht in einer von George Eliots Novellen:
Vielleicht ist Weisheit nicht sein stärkster Punkt- sondern vielmehr
Zuneigung und Aufrichtigkeit. Jedoch liegt mehr Weisheit in diesen Eigen­
schaften, als die Menschen darin zu vermuten geneigt sind.
Und in der Tat, das Leben, wie wir es durchmachen und es in
den Charakterstudien, in Novellen und Dramen verbildlicht
sehen, ist voller Beispiele, in denen das berechnende Gemüt
gezeigt wird in seinen leidvollen Irrtümern und wo die bloße
Intuition einfacher Leute klar sieht und das Problem des rechten
Handelns löst. Vernunft ist in Wahrheit eine gemischte Fähig­
keit; ihre Eigenschaft hängt von dem Einfluß ab, unter welchen
sie handelt. Der Einfluß unserer Begehrlichkeiten nach unse­
ren Theorien ist auffälliger, als wir oft denken; und unsere Le­
bensphilosophie, selbst unsere Religion, bequemt sich unseren
geheimsten Wünschen an. So täuschen wir uns selber.
Es ist von der größten Wichtigkeit, für uns, zu erkennen,
daß im Menschen eine Fähigkeit zu klarem Unterscheiden und
rechtem Beurteilen liegt, deren Benutzbarkeit von der Reinheit
seines Herzens und der Reinheit seiner Motive abhängt. Denn
150 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
wie selbstsüchtige oder zornige Gefühle Urteilskraft verderben,
so wird sie durch Reinheit und Aufrichtigkeit geklärt. Ein Gebet,
um Gnade und Licht, wenn es von seinen theologischen und dog­
matischen Beimischungen gereinigt ist, wird zu einem Hervorruf
unserer besseren Natur, ein Gebet, wie es eine ernste Seele tun
kann, wenn sie nach dem vergeblichen Versuch, ein Problem in
Verbindung mit dem unbeholfenen Licht des Gemüts zu lösen,
sich entschließt, in glaubensvollem Ausharren auf das Licht der
tieferen, inneren Quelle zu warten. Dadurch beruhigen wir auf
die einfachste Weise die unruhigen Stimmen unserer Natur und
lassen den höheren Fähigkeiten ihre Stelle einnehmen.
Aus den theosophischen Lehren von der siebenfachen Natur
des Menschen ist zu ersehen, daß das Gemüt (Manas) zwischen
der spirituellen Seele (Buddhi) und den Leidenschaften (Kama)'
schwebt, einmal Färbung von Buddhi, dann von Kama annimmt.
Daher die Zweiheit und der beständige Kampf in unserer Natur.
Nun, die Pflege der Intuition bedeutet das allmähliche Freiwer­
den des Gemüts von der Herrschaft der Leidenschaften und seine
Vereinigung mit der spirituellen Seele.
Es ist ein großes Vorrecht, fähig zu sein, außerhalb seiner
eigenen Persönlichkeit zu stehen, Stolz oder Groll beiseite zu
setzen, sich zu weigern nach ihren Einflüsterungen zu handeln,
sie als zudringliche Kräfte zu erkennen, welche unsere Urteils­
kraft trüben wollen, und sich zu entscheiden, das Rechte und-
Gerechte zu tun, selbst wenn es ein Opfer liebgewordener Ge­
fühle kostet. Die Stärke, welche wir bei solcher Führung ge­
winnen, verleiht uns eine Überlegenheit bei allen kommenden
Schwierigkeiten und bringt uns einen Schritt auf dem Pfad
menschlicher Möglichkeiten vorwärts. Intuition ist es, welche
uns befähigt, über Leidenschaften hinauszusehen. Sie zeigt uns,
was richtig ist, im Gegensatz zu unseren bloßen Wünschen.
Unser vielgerühmter Intellekt, wenn er von Stolz und Selbst­
liebe beherrscht wird, stellt uns unter das Tier im Punkt auf
Empfindung und Urteilskraft; aber Intellekt als die Dienerin der
Intuition, wird zu einer Macht, die den Menschen zu dem macht,
was er sein sollte. Alle großen Religionen und Philosophien
stimmen überein in der Behauptung der Notwendigkeit, das Ge­
müt zu reinigen, damit sein Schauen nicht mehr durch Vorurteile
und Leidenschaften getrübt werden und damit es das Licht der
Wahrheit widerspiegeln kann, wie ein stiller See das. Licht der
Sonne. Und Theosophie, indem sie den spirituellen Ursprung
des Menschen geltend macht, hat diese Wahrheit geklärt und ge­
zeigt, daß sie kein bloßes Dogma ist, sondern eine Tatsache, wel­
che in der ewigen Natur der Dinge wurzelt
H. P. Blavatsky
und ihr Beitrag zur Archäologie
G. Knoche
(Fortsetzung)
n der Paläolith-Zeit war der Mensch —derTypus we­
nigstens, von dem wir jetzt sprechen — größer als das
ihn Umgebende, weit größer; aber er war trotz alle­
dem durch den „strengen Schulmeister, das Karmi-
sche Gesetz" gezwungen, die Unbilden eines rauhen,
unbebauten Landes zu ertragen, und er ertrug sie auch, leidend,
wie seine armen Knochen mit ihren rheumatischen Kennzeichen
zur Genüge beweisen, ohne Kulturstätten in geeigneter Nähe, tun
sich Hilfe, Behaglichkeit und Beistand zu verschaffen. Wie ein
unartiges Kind, das so lang im Winkel zu stehen hat, bis es seine
Lektion gelernt hat — denn wahrlich, das Leben ist von jeher
schon eine Schule gewesen.
Und er lernte seine Lektion, dieser Steinzeit-Mensch —
wenigstens taten dies die, welche wir aus den alten Funden
kennen; denn eine Kunst wie die ihrige, konnte nur aus den ver­
borgenen Tiefen des Reichtums im inneren Leben kommen, und
die Macht der Wahl besitzt der Mensch unter allen Lebenslagen.
Als eine Rasse verschwand er — wie, wann oder v/arum, weiß
die moderne Wissenschaft nicht, und die Archäologie will nicht
mehr als eine bloße Vermutung wagen — denn der Neolith-
Mensch, der dann folgte, ist nicht mit ihm verwandt. Aber die
Seele jener Rasse, dessen können wir sicher sein, lernte ihre
Lektion und schritt vorwärts.
Inbezug auf den Stützpunkt der Theosophischen Stellung­
nahme in dieser Sache muß auf die Geheimlehre verwiesen wer­
den. In diesem Werk wird der Beweis auf eine meisterhafte Art
geführt, und wenn auch, wie H. P. Blavatsky selbst sagte, end­
gültige Aufklärung über den und jenen Punkt nicht geboten ist
und nicht geboten werden kann, so besteht doch keine wirkliche
Lücke in der Kette. Und das Chaos in unseren Theorien wird
in Ordnung gebracht, wenn der große historische Gesamtplan,
welcher Hunderttausende von Jahren umfaßt, überschaut wird.
Ls kommt eine höhere Erweiterung unserer spirituellen Einsicht
über uns, wenn des Lebens große, universale Gesetze ersehen
werden, wie sie sich hinter allem erheben, und mächtige mora­
lische Prinzipien lassen ihre Zeichen von Höhe zu Höhe blitzen:
Karma, Rei'nkarnation, das Gesetz der Zyklen, Bruderschaft als
eine Tatsache in der Natur, die Unsterblichkeit des Menschen
und die Göttlichkeit der Menschenseele, Mitleid, als das „Gesetz
der Gesetze”, und Liebe als die große, geoffenbarte Macht im
menschlichen Leben!
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nehmen wir das weitere schwierige Rätsel, die sogenannten
„rohen Steindenkmale” der Welt: die Dolmen, Menhirs, Stein­
festungswerke, Steinkreise, bedeckte und offene Steingänge,
„Räesengräber“ Hügelgräber u. s. f. Sie sind tatsächlich
über die ganze Welt hin verstreut gefunden werden; diejenigen
Europas sind uns am besten bekannt; sie übersäen einen breiten
Weg, ungefähr vom Baltischen bis zum Mittelländischen Meer
und etwas darüber hinaus.
Die moderne Wissenschaft hat sich bei dem Bemühen er­
schöpft, festzustellen, welche Rasse diese großen Zyklopischen
Bauten errichtete oder errichtet haben könnte. Keine „Rasse ‘
erbaute sie, sagt H. P. Blavatsky, welche in der G eheim lehre
beträchtlichen Raum der Widerlegung der modernen Theorie
widmet, nach welcher diese Bauten das Werk einer „Rasse“, einer
wilden oder einer erleuchteten, wären. Sie mögen von den Drui­
den benützt worden sein, und zweifellos wurden einige dieser
Bauten von ihnen benützt. Auch sind sie wahrscheinlich von
verschiedenen Völkern im Laufe der Jahrhunderte für den einen
oder anderen Zweck in Gebrauch genommen worden. Crucuno
Dolmen in Brittanien z. B., wurde, wer weiß wie lang, als Kuh­
stall benützt und ein paar von diesen Steinbauten wurden als
Einnahmequellen von unternehmenden Leuten, auf deren „Ei­
gentum“ sie standen, verwendet. Andere sind als Steinbrüche
ausgenützt und teilweise zerstört worden. Aber weder die Kühe,
noch die Leute, die sie melken, noch die Beschauer, welche für
die Besichtigung der Bauten bezahlen, sind notwendigerweise die
Erbauer. „Die Bauten sind nicht druidischen Ursprungs“, sagt
H. P, Blavatsky, „sondern universal“, und sie fügt hinzu, daß sie
seitens großer Lehrer errichtet wurden und daß alle „symboli­
sche Berichte der Geschichte der Welt darstellen“.
Dies hat nicht nur eine tiefe archäologische Bedeutung, son­
dern gleicherweise eine tiefe philosophische. Wie, wenn Europa
einst zusammenhängend war, so daß Schlangen von der Picar­
die bis zur Themse kriechen oder Rhinozerosse einmal an den
Ufern des Nils und dann im Schlamm der Somme weideten?
Aber wenn es nachgewiesen werden kann — wie dies H, P, Bla­
vatsky tat — daß dem breiten Verbindungsweg entlang, beim
heutigen Gibraltar einst weise Männer und weise Frauen vom
alten, ziviliserten Afrika, nach dem ringenden Europa zogen,
um Erkenntnis und Hilfe zu bringen und für kommende Zeitalter
ein imvergängliches Zeugnis ihrer Gegenwart und ihrer Macht zu
hinterlassen? Was dann? Neues Licht fällt auf einmal herein.
Das ganze Panorama der Geschichte erfährt eine Erweiterung,
eine erstaunliche Änderung. Und solche große Instruktoren un­
ternahmen diese Reisen, so berichten die archaischen Lehren,
schlugen längs ihres Weges den Grundton zur Kultur an, errich­
BLAVATSKY’S BEITRAG ZUR ARCHÄOLOGIE 153
teten Zentren der Unterweisung in die Mysterien, wo sie nur
konnten, und hinterließen die unsterblichen Berichte dieses Wir­
kens als jene ungeheuren Bauwerke, vor denen die Geschichte
schweigend steht und welche die Archäologie nicht zu erklären
weiß.
Gemäß H. P. Blavatskys G eheim lehre gründeten auf diese
Weise umherreisende initiierte Lehrer spirituelle Unterweisungs­
stätten auf der ganzen Welt. Die großen, jetzt mißverstandenen
Bauwerke, die sie aufführten, waren Initiations- oder Mysterien-
Lehrstätten für solche, welche sich dafür eigneten, das zu emp­
fangen, was diese Lehrer zu geben hatten. Diese Lehrer waren
„beiderlei Geschlechts", um wieder H. P. Blavatskys Lehre an­
zuführen, sie sind verewigt in allen Mythen der Welt; über sie
nachzudenken, bringt uns zu dem erhabensten und geheimnis­
vollsten der Thecsophischen Lehrsätze, dem Herabstieg der
„Söhne des Lichts“ und ihrem Dazuübergehen, in der Mensch­
heit das Feuer des Gemüts herauszuarbeiten; sie haben die
Menschheit auf ihrer Wanderung von der Stunde dieser Hinter­
lassenschaft an niemals ohne Licht gelassen. Indem sie sich von
Zeitalter zu Zeitalter verkörpern, um dieses Werk höchsten Mit­
leids weiterzuführen, werden sie zu Erlösern, die Verfolgung er­
leiden, zu „Herabgestiegenen" aller Zeiten. Ein Band könnte
über diese eine Lehre geschrieben werden, und das letzte Wort
hierüber ist noch nicht gesagt; ein großer Teil der G eheim lehre
ist ihr direkt und indirekt gewidmet.
Heute bringt die bloße Erwähnung von „Göttlichen Dynas­
tien“ oder „Göttlichen Unterweisern" den Dogmatismus zum
Schaudern und den Materialismus zum Spotten. Aber die alte
Wahrheit ist des Nachdenkens wert; und so dürfte es uns gestat­
tet sein, die folgende Stelle aus dem G efesselten P rom etheus
des Aischylos anzuführen, welcher die alten Lehren der Myste-
rien-Schulen kannte, von denen eine zu Eleusis zu seiner Zeit
noch bestand. Er gibt ein vollkommenes Bild und sagt, indem er
Prometheus sprechen läßt:
Nicht einer Schuld zu zeihn die Menschen, sag ich das,
Nur um die Wohltat meiner Gebe darzulun!
Denn sonst mit offnen Augen sehend sahn sie nicht,
Es hörte nichts ihr Hören, ähnlich eines Traums
Gestalten mischten und verwirrten fort und fort
Sie alle blindlings, kannten nicht das sonnige
Dachüberdeckte Haus und nicht des Zimmerers Kunst;
Sie wohnten tief vergraben gleich den winzigen
Ameisen in der Höhlen sonnelosen Raum...........
------------------ — bis ich ihnen deutete
der Sterne Aufgang und verhüllten Niedergang;
Die Zahlen, aller Wissenschaften trefflichste,
Der Schrift Gebrauch erfand ich und die Erinnerung,
Die sagenkundige Amme aller Musenkunst . . . .
(Fortsetzung folgt).
Schrittsteine
R. M.
s ist gesagt worden, daß Ideale die Schrittsteine zur
Weisheit sind, jenem vollkommenen Zustande, wel­
cher den Endzweck der menschlichen Evolution bil­
det. Ideale sind Sehnsüchte, die ihre Form in Ge­
danken, ihren Ausdruck in der Sprache finden als
Worte, Aphorismen, volkstümliche Sprichwörter, Glaubensrich­
tungen oder philosophische Grundsätze, Früher oder später wird
ein Ideal Form in Worten annehmen und sich in einen Glaubens­
satz krystallisieren. Ein solches Ideal fand Verkörperung in dem
Spruch: „Das Gute, das Schöne und das Wahre sind eins“: eine
Dreiheit innerhalb der Einheit, ein Mysterium,
Das Gute, Schöne, Wahre — was ist damit gesagt? An sich
sind es Ideale, unbestimmt und undefinierbar, ja vielleicht uner­
reichbar, und doch Fassungen, welche gewiß unendlich Wün­
schenswertes eingeben. Diese drei Wörter sind an sich recht ein­
fach und in einem Sinne leicht verständlich; in ihrer Zusammen­
fassung zu obigem Satz täuscht ihre Einfachheit das Verständnis
geradezu. Solche Ideale mögen zur wirklichen Erfahrung ganz
und gar in keiner Beziehung stehen und vielleicht nur ein gewis­
ses Sehnen der Seele nach etwas auf Erden Unerreichbarem aus-
drücken. Manchen Gemütern mögen solche Ideale als bloße Ab­
straktionen kalt und in ihrem Endzustände abstoßend erscheinen;
sie mögen zu weit jenseits des Bereichs der Wirklichkeit liegend
scheinen, um dem gewöhnlichen Gemüt von irgend welchem
praktischen Wert zu sein. Jedoch ist es erweisbar, daß sie, wenn
auch nicht in ausgeprägter Weise, selbst für jene ausgezeichnete
und vollkommene Ideen darstellen, die von dem Versuch, ein
Ideal auch nur in seiner Tiefe zu beschauen, zurückschrecken.
Tiefere Betrachtung erhabener Ideale ist eine Gepflogen­
heit, welche das gewöhnliche Gemüt instinktiv vermeidet, da es
voll und ganz beschäftigt ist mit Vorempfindungen und Rück­
erinnerungen an Gefühlsbewegungen, wie kommenden oder
vergangenen Annehmlichkeiten, mit Bereuen oder Befürchtungen
und den sensationellen Gegenwartsfreuden. Ideale erfordern
Imagination, schöpferische Vorstellungskraft, der das gewöhn­
liche Gemüt mißtraut, weil sie eigentümliche Erfahrungsmöglich­
keiten aufdeckt, die in ihrem Ausgang und im Hinblick auf das
Jenseitige beunruhigend erscheinen. Das gewöhnliche Gemüt
lebt in der Wiederholung von Gefühls- und Sinnesregungen,
Imagination verlangt nach dem Unendlichen und Unerreichbaren.
Aber wie unerleuchtet das gewöhnliche Gemüt auch von dem
Lichte der Imagination ist —•einer Fähigkeit der höheren Intel-
SCHRITTSTEINE 155
ligenz — so ist doch kein Mensch, wie alltäglich sein Leben auch
sei, völlig abgeschnitten von dem möglichen Verkehr mit seiner
Seele, so daß wir häufig sehen, wie eine ganz mittelmäßige Per­
sönlichkeit momentan durch einen Strahl der Begeisterung ange­
feuert oder durch eine unerwartete Offenbarung hoher Ideale
gepackt wird, die nur in einem Gemüt bestehen können, das we­
nigstens gelegentlich von den Schwingungen der Imagination an­
geregt wird. Es könnte scheinen, als ob große Anläße unter
allen Umständen große Menschen wachrufen, die bis dahin in
ihrer Alltäglichkeit kein Zeichen ihrer einflußreichen Größe an
den Tag legten.
Die einfachste Erklärung dieser plötzlichen Offenbarung gro­
ßer Eigenschaften kann in der Annahme gefunden werden, daß
die Möglichkeiten für Gut und Böse sowohl in jedem Einzelwe­
sen, als auch in den großen Massen zusammengefaßt, latent lie­
gen. Damit soll nicht gesagt sein, daß alle Menschen gleich sind;
denn esist klar, daß einer vom anderen nach vielen Seiten hin Un­
gleichheiten aufweist. Auch kann nicht geltend gemacht werden,
daß die in der menschlichen Seele schlummernden Möglichkeiten
jederzeit durch die Verhältnisse zur vollen Tätigkeit gerufen
werden können. Denn es ist klar, daß die inwendige Macht in
ihrem Erscheinen bedingt ist durch die Art und Weise des äuße­
ren Instruments, des Körpers und des Gemütes der Persönlich­
keit. Die Erfahrung bat jedoch gezeigt, daß die Menge durch
ein hohes Ideal oder durch eine niedrige Leidenschaft plötzlich
in Begeisterung geraten kann; ganze Volker können angefeuert
werden durch menschenfreundliches Verlangen nach Selbstauf­
opferung, das dem Gemüt der weiten Mehrheit gänzlich neu ist,
ja der allgemeinen Lebensgewohnheit und der den Individuen in
der Masse zugehörigen Moral widerstrebt.
Es genügt nicht, solche Volksbewegungen der Macht der
Suggestion oder psychologischen Einflüssen zuzuschreiben, denn
daß die Leute darauf reagieren, enthüllt eben ihre Fassungskraft
für derartige ungewöhnliche Anregungen und ist ein überzeugen­
der Beweis für die in dem einzelnen verborgenen Möglichkeiten,
Die Wandlung einer Möglichkeit in die Wirksamkeit kann aus
der Suggestion hervorgehen, aber es wäre unvernünftig, das Be­
stehen latenter Möglichkeiten zu verneinen, wo man sie doch
als Wirksamkeiten enthüllt gesehen hat.
Die Lehren der Theosophie bekräftigen ausdrücklich diese
optimistische Anschauung von der Menschennatur. Die spiri­
tuelle Einheit des Universums, die in dem großen Ideal Univer­
saler Bruderschaft ihren Ausdruck findet, liegt an der Wurzel
des Optimismus des Theosophen, der an die Wirklichkeit der
Seele als des Menschen Verknüpfung mit dem Allerhöchsten
1 5 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
glaubt. Ohne diese Grandlage der Bruderschaft wäre die Hoff­
nung der Menschheit in der Tat eitel, Wenn im Menschen das
Spirituelle Selbst nicht latent wäre, wohinaus sollte das Leben
gehen? Wenn das Spirituelle Selbst nie zum Erwachen gebracht
werden konnte, auf welchen Zweck sollte die Evolution hinar­
beiten? Wenn im Menschen keine Möglichkeiten zur Große
und Erhabenheit schlummerten, so würden ihn die Verhältnisse
vergeblich heimsuchen; er würde seelenlos verbleiben. Und es
kann wohl eingesehen werden, daß, wenn die Zustände, oder
wenn Suggestionen große Eigenschaften, die vorher im Menschen
schlummerten, hervorrufen können, dann vermögen dieselben Ei­
genschaften auch durch den Willen des einzelnen zum Erwachen
gebracht zu werden; sie können durch Erziehung zu einer Gewohn­
heit gemacht werden, durch Erziehung, die, recht verstanden, ge­
nau genommen die Arbeit darstelit, die verborgenen Fähigkeiten
des inneren Menschen hervorzurufen und seine Möglichkeiten in
Taten zu verwandeln.
Es wird allgemein angenommen, daß die Evolution durch die
Natur ins Werk gesetzt wird, daß sie mehr oder weniger auto­
matisch wirkt, je nach der Einsichtstiefe, die der diesen Vorgang
Betrachtende erlangt hat. Natur — das ist die übliche Bezeich­
nung für eine große unbekannte Macht, welche als höchst intel­
ligent, spirituell, weise, oder gemütslos, mechanisch angesehen
werden kann. Sie mag den Namen für Gott ersetzen oder blin­
den Zufall bedeuten. Allgemein gesagt, glaube ich annehmen
zu dürfen, daß sie eine herrschende und organisierende Intelli­
genz im Weltall darstellt in der Leitung des Lebens eines Pla­
neten, mit besonderer Hinsicht auf die Entwicklung der stoffli­
chen Formen des Belebten und des sogenannten Unbelebten und
auf die Verhältnisse, in welchen diese Formen ihren Bestand
haben, Wenn auch von der Natur als einem Gott gesprochen
wird, so scheinen diejenigen, welche diese Bezeichnung allgemein
nehmen, die Natur als völlig unpersönlicher Art zu betrachten,,
aber ganz eigentümlich als eine Unpersönlichkeit weiblichen Ge­
schlechtes. Natur — immer heißt es „sie". Sie ist Schöpfer Er­
halter und Zerstörer, aber doch nicht Gott, der ebenfalls alles
dieses ist. Die Leute, welche die Idee eines persönlichen
Schöpfers irgendwelcher Art verwerfen, sprechen von der Natur
als eines höchsten Herrschers, Schöpfers und Zerstörers, dessen
Wille allmächtig, aber automatisch, hoch erhaben, aber doch
durch das Gesetz gebunden ist.
Eine derartige Auffassung scheint den Menschen aller Zeiten
zuzukommen, obgleich die persönlichen Anschauungen schwan­
ken, je nach dem Grad der Intelligenz, die dieser höchsten Macht
oder ihrer Oberhoheit zugeschrieben wird. Zu Zeiten begünstigt
SCHRITTSTEINE 157
die Zeitströmung die Anerkennung einer herrschenden Intelli­
genz, Gott genannt, neben einer untergeordneten Macht, mit
Natur bezeichnet, welch letztere verschiedentlich als eine geistige
organisierende Kraft, oder als Stoff mit inneren Eigenschaften
lind Wirksamkeiten, die von dem Willen Gottes zum Erwachen
gebracht werden, angesehen wird. In diesem System scheint
der Mensch als der Sprößling Gottes, des Vaters, und der Mutter
Natur gehalten zu werden, während zu gleicher Zeit der Gott als
der göttliche und die Natur als der irdische Urheber der Men­
schen und aller anderen Geschöpfe betrachtet wird. Manch­
mal wird von diesen Mächten als gleichbedeutend, manchmal als
zusammenarbeitend, manchmal als dem innersten Wesen nach
sich bekämpfend, gesprochen. Aber ob nun die Existenz Gottes
zugegeben, oder ob sie verneint wird, die Natur scheint schließlich
unter irgend einer Form zugegeben zu werden, so sehr verschie­
den auch ihre Kräfte sind und so doppelsinnig ihr Charakter auch
sein mag. Wenn die vorherrschende Richtung in der Welt reli­
giöser Art ist, werden alle Kräfte der Natur Gott oder verschie­
denen Göttern zugeschrieben.
Religion scheint in der Anerkennung spiritueller Mächte zu
bestehen, die direkt v/irksam sind in der Leitung menschlicher
Angelegenheiten. Naturverehrung würde die Anerkennung spi­
ritueller Kräfte sein, die dem geoffenbarten Weltall innewohnen
und die in der Verwaltung aller Lebensreiche, organischer und
anorganischer, wirksam sind. Der Unterschied scheint mehr in
der Tendenz der Welt zu liegen, unter dem religiösen Gedanken­
modus die Gottheit zu personifizieren, oder unter der Vorherr­
schaft des Naturalismus die Einmischung persönlicher Götter
oder Gottes in das Wirken des Gesetzes zu verwerfen. Man
könnte fast sagen, der einzig wirkliche Unterschied besteht nur
in dem Versuch, Intelligenz von Gesetz zu trennen, der auf die
Vergöttlichung des einen und die Erniedrigung des anderen hin­
ausgeht.
Wie die Lehre der Theosophie zu verstehen ist, sind Gesetz
und Intelligenz nicht zu trennen. Gott und Natur sind dem We­
sen nach eins. Die Trennung geht nur in der Einbildung der
Menschen vor sich, weil des Menschen schlußfolgernde Fähigkeit
häufig auf Kosten seiner Intuition oder seiner wahmehmenden
Fähigkeit entwickelt wird. Sobald die höheren Fähigkeiten des
Gemütes entwickelt werden, erkennt der Mensch gar bald die
Begrenzungen seines Denkapparates, und er versteht ebenso
'leicht, daß seine innere Wahrnehmung der Wahrheit nur in Ge­
danken, in Bezeichnungen seiner eigenen mentalen Beschränkun­
gen ausgedrückt werden kann. Es ist etwas ganz anderes, ein
Ideal tief zu durchdenken, als einen Gedanken zu formulieren.
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Wahrnehmung der Wahrheit mag dem inneren Gemüt mög­
lich sein, die Macht des Denkapparates ist auf die Äußerung
eines Symbols, einer Gedankenform, einer Phrase, eines Bildes,
eines Sinnbildes beschränkt. Denn das Gemüt ist wie ein Spie­
gel, und die Besonderheiten des Spiegels bestimmen die Beson­
derheiten des Bildes, das er zurückwirft.
Demnach müssen, während die Wahrheit der Seele des Men­
schen, in welchem die Macht spiritueller Wahrnehmung oder
direktes Erkennen wohnt, immer zugängig bleibt, des Menschen
Theorien über die Wahrheit verschiedenartig ausfallen, je nach­
dem seine Evolution fortschreitet oder zurückgeht, je nach dem
seine Gesittung steigt oder fällt. Und so innig verschmolzen sind
seine Auffassungen von der Wahrheit mit seinem Steigen oder
Fallen in der Skala der Zivilisation, daß es schwer zu sagen ist,
was die Ursache oder was die Wirkung ist.
So scheint mir, daß während das tiefere Versenken in eine
abstrakte Idee dem Gemüt des Durchschnittsmenschen fast un­
möglich ist, die innere Wahrnehmung der Wahrheit, die von die­
sem Ideal dargestellt wird, in gewissem Grade allen möglich
sein muß. So kommt es, daß wir zu Zeiten überrascht sein mö­
gen, daß ganz gewöhnliche Leute, deren Gemüt ganz dürftig ge­
bildet ist, und welche die Sprache, die spirituellen Bewußtseins­
zustände auszudrücken, nicht beherrschen, in ihren Handlungen
eine spirituelle Wahrnehmung des Wahren, Schönen und Guten
offenbaren, die ihr Leben edel und unendlich schön macht, und
die der Evolution der Welt wirksamer vorwärts hilft, als das in­
tensive Denken jener, deren innere Wahrnehmung des Wahren
und Schönen durch eine übertriebene Entwickelung des persön­
lichen Gemütes verdunkelt wird. Ein wenn auch noch so hoch
entwickeltes Gehirngemüt kann doch von wahrer Weisheit abge­
riegelt sein, und es ist nichts Ungewöhnliches, Leuten von großer
Gelehrsamkeit zu begegnen, die der Macht schöpferischen Den­
kens ermangeln und der Unterscheidungskraft nahezu gänzlich
entbehren.
Das Gute, das Schöne und das Wahre — eine Dreieinig­
keit oder eine philosophische Dreiheit, die Grundform des Ge­
dankens, denn jeder Gedanke ist an sich die Offenbarung einer
Dreifaltigkeit, die manchmal in der Formel beschrieben ist: „der
Denker, das gedachte Ding und der Gedanke!" Diese Dreiei­
nigkeit ist das Sinnbild der unbegreiflichen, jedoch wahrnehm­
baren Einheit. Daher der Satz der Alten: „Das Gute, das
Schöne und das Wahre sind eins,"
Und die andere Dreieinigkeit von Gott, Natur und Mensch
ist ebenfalls eine philosophische Einheit, die intuitiv als Einheit
SCHRITTSTEINE 159
wahrgenommen und intellektuell als Dreiheit zergliedert wer­
den kann. Wahrnehmen und Zergliedern sind zwei Fähigkeiten
des Gemütes, welche die Dualität menschlicher Gemütsverfas­
sung offenbaren. Das innere Gemüt nimmt die Wahrheit oder
die Wirklichkeit wahr; das äußere Gemüt versucht diese innere
Erfahrung zum Ausdruck zu bringen und gibt den Gedankenfor­
men oder Formeln Ausdruck, die bestenfalls nur Symbole sind*
In der Tat, alle Ausdrucksformen sind Symbole, deren Ausle­
gung je nach dem Auslegenden wechselt.
Das Symbol oder die Formel ist gleich einem Schrittstein,
der, wenn er erreicht worden ist, zurückgelassen werden muß.
Der Wanderer soll nicht beständig auf ihm verweilen. Sein Wert,
liegt darin, daß er zum Auf- und Absteigen bereit liegt. Er soll­
te nicht beseitigt werden, nicht ins Museum oder in einen Tem­
pel kommen, wo er nutzlos liegt, da er notwendig ist und den
Wanderern zum Gebrauch dient. Alle Glaubensansichten sind
von dieser Art. Wenn ein Strom überschritten worden ist, kön­
nen die alten Schrittsteine beseitigt werden, denn sie haben ihren
Zweck erfüllt, ihre Brauchbarkeit überlebt und können ausge­
brochen, um, wenn nötig, zur Ausbesserung einer Straße verwen­
det zu werden.
In einer wahren Theosophischen Gesellschaft kann kein
Glaubensbekenntnis bestehen. Aber alle Glaubensbekenntnisse
werden verständlich, wenn sie im Lichte der Theosophie studiert
werden, denn Glaubensbekenntnisse und Formulierungen sind
einlach Versuche, die das menschliche Gemüt macht, um einen
festen Halt der Erkenntnis zu gewinnen in dem zweifelsvollen
Gewässer des Experiments und der Spekulation, durch welches
die Seele gehen muß, um das Ziel, spirituelle Erleuchtung, zu er­
langen.
Die Druiden drückten manche ihrer philosophischen Vor­
schriften in Dreiheiten aus, bekannt als die Dreiheiten der Wahr­
heit. Es ist möglich, daß ihre Hochschulen, gleich so vielen an
deren vernichteten Systemen, nach außen hin zu bloßen Lagern
und Niederlassungen wurden, welche die Wege blockierten, die
ursprünglich eingehalten werden sollten als ein offener Weg
zur Wahrheit. So mögen sie ihre Brauchbarkeit verloren haben,
als diese Schrittsteine aufhörten, dem Fortschritt zu dienen und
als heilige Reliquien in einen Tempelschrein kamen, der in
Wirklichkeit nur eine nichtssagende Sammlung von Kuriositäten
war. In den Überbleibseln vergangener philosophischer Systeme
liegen viele kostbare Andenken, die wieder an ihren rechten
Flatz kommen und wieder einmal als Schrittsteine dienen kön­
nen, wo Brücken zusammenfielen und hinweggeschwemmt wor­
den sind. Oder wir mögen sie noch unversehrt am alten Pfad
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
finden, wenn auch vereinzelt und unbrauchbar aus Mangel an
den Fundamentsteinen, die in früheren Tagen beseitigt worden
waren. Der Pfad muß wieder aufgefunden werden, und wenn
die Brücken dahingegangen sind, müssen wir aufs Neue Schritt­
steine benützen. Und ein solcher Schrittstein auf den Pfad ist
der alte Grundsatz, der diesen Artikel krönt: „Das Gute, das
Schöne und das Wahre sind eins."
Er mag kein Felsen sein, auf dem ein Tempel gebaut wer­
den kann, aber er wird in ausgezeichnetem Maß als ein Schritt­
stein dienen. Zergliederung, Analyse, ist intellektuell; zerlege
sie in ihre Bestandelemente, und du wirst sie wertlos finden.
Benütze sie als Schrittsteine zu einem anderen Aussichtspunkt,
und du wirst dich dem Lichte näher finden, das längs des Pfa­
des scheint für jene, die eifrig vorwärts streben. Die Einheit,
die vom Gemüt nicht ausgedrückt werden kann, kann von einem
neuen Gesichtspunkte aus bemerkt werden, und es mag dem Ge­
müt das große Ideal aufdämmern, das hinter allen Religionen
und Philosophien liegt — die Wesenseinheit, welche mental als
eine Dreiheit erkennbar ist, das Eine, das Universale im Beson­
deren, das Besondere im Universalen, die Einheit in der Ver­
schiedenheit. Dem Theosophen sind alle Glaubensbekenntnisse
und Formen Symbole, die einem gewissen Zweck dienten oder
die sich für die Wanderer am Pfad des Lebens noch nützlich er­
weisen mögen, von denen keines jedoch ein Halteplatz sein darf.
Wenn der Strom überschritten ist, mögen die Schrittsteine dem
Vergessen anheimfallen. Wenn das spirituelle Licht der Weis­
heit leuchtet, kann die Laterne des Wissens entbehrt werden.
Wenn der Mensch in seiner Seele Licht gefunden hat, mag er die
Tatsache des gleichen Lichtes in den Augen seiner Mitmenschen
erkennen, deren Sprache er vielleicht nicht versteht und die, wie
ihm scheint, einen anderen Pfad begehen. Wenn er begreifen
kann, daß Schönheit, Wahrheit und Güte eines Wesens sind,
kann er verstehen, daß die Auffassungen anderer Menschen
hierüber ebenfalls so wertvoll sind, wie die seinige. Und wenn
er in einer Glaubensansicht oder einem Glaubenssatz einen Schritt­
stein erblickt, wird er vorwärts schauen und hinan zum anderen
Ufer streben, wo der Pfad klar vor ihm liegt im Lichte des neuen
Tages, dem Tage U niversaler B ruderschaft.
Ehrgeiz
Alois Heidrich
ie Lehre „Ertöte den Ehrgeiz" steht als erste und
darum wohl auch wichtigste in dem Theosophischen
Lehrbuch L icht auf den W eg allen anderen Lehren
voran. Dieser Satz mag uns für den ersten Augenblick
verwirren, da der Ehrgeiz im täglichen Leben doch so
sehr geschätzt wird. Der Ehrgeiz, der zum Erreichen von Rang und
Stellung so unerläßlich erscheint, wird hier der Abtötung emp­
fohlen. Doch sei an dieser Stelle gesagt, daß zur Abtötung des
Ehrgeizes mehrere Leben notwendig sein können. Denn mit der
Wegschaffung des gröberen Ehrgeizes ist erst ein kleiner Teil
der Arbeit getan, die für den Pfad ins Lichtland erforderlich ist.
Um deutlich zu sprechen, sei gesagt, daß mit dem Worte Licht­
land ein in unserem Innern ruhender Zustand, ein Zustand der
Seele gemeint ist. Derjenige Mensch, welcher sich entschlossen
hat, der Stimme seines Höheren Selbstes zu folgen, befindet sich
auf dem Pfade zu jenem glückseligen, lichtvollen Zustand. Die
Stimme unseres Höheren Selbstes ist uns Wegweiser. Sie sagt
uns, daß wir die Steine, die uns die Reise in das Lichtland er­
schweren, wegschaffen müssen.
Wenn wir nun in uns schauen, fallen uns naturgemäß die
großen Steine zuerst auf, die wir unter dem Namen Leidenschaf­
ten und Begierden als die niedere Natur kennen. Wir erschrek-
ken fast über den Umfang der zu bewältigenden Arbeit und fan­
gen bald an, die Steine, die wir nicht beiseite räumen können, mit
dem Hammer der Erkenntnis zu zerschlagen. Einige der größten
Hindernisse sind bald beseitigt, vieie aber sind zersplittert wor­
den; sie haben sich verfeinert. Was ist aber mit diesen feinen
Steinen und Steinchen zu tun?
Theosophie sagt uns, daß, wenn wir unsere niedere Natur
umwandeln und sie zu beherrschen suchen, sic sich uns schließ­
lich als dienstbar erweist. Wenn wir uns nun dieser Mühe un­
terziehen, bemerken wir, daß die kleinen Steine, die feineren Un­
terströmungen der niederen Natur in uns, sich zu dienstbaren
Geistern für uns umwandeln, wenn wir sie benützen, um lücken­
hafte Stellen im Pfad zum Lichtland auszugleichen, sodaß wir,
anstatt über Steine zu stolpern, unsere Füße auf einen ausge­
glichenen, ebenmäßigen Pfad setzen können. So wird der grobe
Ehrgeiz in uns, wenn wir ihm beherzt zu Leibe rücken, feinere
Formen annehmen. In diesem feinen Grade wird er uns nun
nicht mehr so leicht erkennbar sein. Deshalb ist um so größere
Wachsamkeit geboten. Es heißt hierüber in „Licht a u f den W eg“:
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ehrgeiz ist der größte Fluch, der gefährlichste Versucher für den,
■welcher seinen Mitmenschen vorauseilt; er ist die Erwartung des Lohnes
in einfachster Form. Kluge und kraftvolle Menschen wendet er immer
wieder von ihrer höheren Entwicklung ab; und doch ist er ein unent­
behrlicher Lehrmeister. Seine Erfolge verwandeln sich im Munde zu Staub
-und Asche; wie Tod und Absonderung zeigt er schließlich dem Menschen,
dafl eigennütziges Wirken nur Enttäuschung bringt. Aber so einfach und
leicht diese erste Lehre scheint, eile nicht an ihr vorüber 1Denn die Laster
des gewöhnlichen Menschen verändern und verfeinern sich, und in neuer
Gestalt tauchen sie in des Jüngers Herzen wieder auf, Es ist leicht zu
-sagen: „ich will nicht ehrgeizig sein“, aber nicht so leicht: „wenn der Meister
in meinem Herzen liest, wird er es makellos finden". Der echte Künstler,
den bei der Arbeit nur die Liebe zu seinem Werke beseelt, wandert oft
festeren Fußes auf der Bahn alsder Geheimforseher, der da wähnt, seinen Sinn
vom Selbst abgewendet zu haben, aber in Wahrheit nur die Grenzen der
Erfahrung und Wünsche hinausgerückt und sein Verlangen auf die Dinge
übertragen hat, welche eine erweiterte Strecke seines Daseins betreffen.
Wie rasch fühlen wir uns entmutigt, wenn unser Handeln
nicht von dem gewünschten Erfolg begleitet ist, und doch sollte
uns das Ergebnis völlig unberührt lassen, wenn nur das Motiv
ein reines und selbstloses ist. Es ist zwar nicht leicht, das Gute
allein um des Guten willen zu tun, aber wir müssen dies immer
und immer wieder anstreben. Das Verlangen, das Beste leisten
zu wollen, darf nicht in krankhafte Ruhmsucht ausarien; auch
dürfen wir niemals Lohn erwarten. Hier heißt es, sich bestän­
dig zu prüfen und standhaft zu sein. Man muß sich gewisser­
maßen einen erhabenen Standpunkt verschaffen, damit man alle
Vorgänge, die sich in unserem Gemüt abspielen, überschauen und
bewachen kann. Wir haben einen Stützpunkt an unserem Höhe­
ren Selbst, das lediglich unser kindliches Vertrauen beansprucht.
Wir dürfen nicht mutlos werden, wenn unser Inneres wie eine
trostlose Wüste aussieht. Alles, was wir zu tun haben, ist, dafür
zu sorgen, daß uns unser tägliches Erleben höher bringt und
täglich reifer macht. Wir werden uns dann darüber wundern,
was wir leisten können. Eine einzige derartige Erfahrung ent­
hält oft mehr Nutzen für Kopf und Herz, als Ehrgeiz und Besser-
machenwollen jemals zeitigen können. Ganz verkehrt wäre es,
■etwas besser machen zu wollen, als ein anderer; das würde
sicher zu Irrtümem führen. Was wir zu tun haben, ist, daß wir
unserem Höheren Selbst als beste und edelste Seele gegenüber­
stehen, daß wir unsere eigene Göttlichkeit erkennen. Möglicher­
weise ist der andere, den wir übertreffen wollen, weit vollkom­
mener als wir. Weshalb auch einen beständigen Wettkampf
führen? Wozu das Verlangen, andere aus dem Sattel zu heben?
Wir bleiben uns als Seelen immer gleich, und keiner kann eine
Arbeit tun, einen Gedanken hegen, die der Arbeit und dem Ge­
danken eines anderen gleich kämen. Dem Göttlichen in uns
können wir nur mit Demut und Bescheidenheit gegenübertreten.
Alle Arbeit sollte als ein der Gottheit geweihtes Opfer getan
EHRGEIZ 163
■werden. Dann findet der Ehrgeiz keinen Raum im Tempel der
Seele. Ehrgeiz im Herzen kann alles verderben. Noch ehe wir
es ahnen, haben Neid und Mißgunst unsere Seele vergiftet, unsere
ganze Mühe zunichte gemacht, unserer Arbeit die Schönheit geraubt.
Darum sollte es unser einziges Streben sein, die in uns gelegten
Saaten zur schönsten Blüte und Reife zu bringen, indem wir sie
mit dem Tau des Mitleides und der Hilfsbereitschaft benetzen.
Nur nicht den Wunsch hegen, unsere Mitmenschen zu über­
treffen! Die Welt bietet Raum für alle. Erfolg sollte uns nicht
berauschen, Kritik oder Tadel sollte uns nicht niederdrücken;
denn die über uns urteilenden Menschen sind nicht unfehlbar.
Wenn wir nur unbesorgt mit unserem Denken und Tun vor den
Richterstuhl unseres eigenen Gewissens treten können, Inbe­
zug hierauf heißt es in der B hagavad G itä:
Laß Dir Vergnügen und Schmerz, Gewinn und Verlust, Sieg und Nieder­
lage ganz gleich sein, und dann tritt ein in den Kampf; denn nur dadurch
wirst du rein von Sünde bleiben . . . Deine Pflicht, dein Recht ist nur die
Tat und liegt nicht im Resultat. Laß dich nicht durch Hoffnung auf Lohn
e u Handlungen verleiten, und vergeude dein Leben aber auch nicht in träger
Untätigkeit, Beständig in Yoga gegründet, erfülle deine Pflicht, o Dhananjaya,
und indem du jedem Verlangen nach Vorteil aus der Handlung für dich
selbst entsagst, mache dich gleichmütig gegen Erfolg und Fehlschlag.
Wir hätten den Himmel auf der Erde, wenn alle gemeinsam,
einer für den andern arbeitete, wenn jeder das tun würde, wofür
er sich am besten eignet. Wenn jeder mit seiner Arbeit, die­
jenigen unterstützen würde, die schwächer und hilfloser sind als
er selbst. Der Ehrgeiz ist ein dunkler Geselle, während unsere
Arbeit einen hellen Lichtschein in unser Herz und auf unser Ant­
litz zaubert. Leben in seiner ursprünglichen Bestimmung ist
Freude. Der unbrüderlich handelnde Mensch verwandelte diese
Wahrheit in ihr Gegenteil. Doch mit Hilfe der Theosophischen
Lehren ist uns wieder die Möglichkeit in die Hand gegeben, un­
sere irdischen Verkörperungen so zu gestalten, daß sie Bausteine
bilden für den Wiederaufbau des Tempels U niversale B ruder­
schaft.
In der Stille des Gemütes geschieht es, wo die großen Ideen
und Auffassungen der Dichter und Erfinder geboren werden.
Aber diese fruchtbare Stille kann nur jenen werden, deren
Gemüt in der Konzentration Gehorsam erlernt hat. Das Gemüt,
dem gestattet wird, beständig umherzuschweifen, wird niemals
schöpferisch tätig sein können. Gewöhnliche Gedanken gehen
in Worte über; wenn die Worte nicht laut gesagt werden, heißen
wir dies Stille. Aber die wahre und fruchtbare Stille ist stets
«ine Stille des Ungesprochenen.
Treue
Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Theosophische Novelle
Am 5, März.
Es war mir gestern nicht möglich weiter zu schreiben, aber
heute, Hermann, kann ich es. Ich bin mit Tagesgrauen auf die
Turmstube gestiegen, nach langer, langer Zeit wieder. Der Turm­
wächter erkannte mich noch. Er war immer ein guter Freund
meines Vaters gewesen und gedenkt seiner in Liebe bis zu seinem
Tode. Er schloß seine hageren Arme um mich, und sein weißer
Bart streifte meine Stirn. Aber nicht eine Frage tat er, wie es
mir ergangen in der Fremde, wo ich überall gewesen und wie
ich nun innerlich zubereitet sei. Er ist überhaupt keiner vom
vielen Reden, dennoch aber ein Gegenwartsmensch, dem das
Vergangene nichts ist als verbrauchter Stoff, welcher seinen
Zweck erfüllt hat und nun nicht mehr berührt zu werden braucht.
Auch ist etwas an ihm, etwas wie eine seltene Sorglosigkeit hin­
sichtlich des Zukünftigen, was ich noch nie so deutlich bei ihm
gespürt habe, wie heute. Ich hege den heimlichen Wunsch, die
eigentliche Ursache dieser seiner sicheren Haltung zu erfahren,
denn er scheint einen inneren Ankergrund zu besitzen, der ihm
in allen Stürmen des Lebens den jugendlichen Mut und die Her­
zensfrische festgehalten hat.
O, den jugendlichen Mut! Errötend vor mir selbst, mußte
ich gestehen, daß ich ihn so halb und halb verloren hatte. Aber
siehe, da kam es über mich wie ein entschlossenes Erheben. Eine
Neugeburt feierte ich in dieser stillen Höhe. Mir war, wie wenn
ich lange und fern in dunkler Nacht gewandert, nach schwerem
Traum am Morgen den Fensterladen meiner Herberge öffne
und plötzlich hinausschaue auf das Land meiner Kindheit, meiner
Jugend — — und sieh', da fühlte ich, daß ich ihr noch nicht
fremd geworden war, daß sie noch lebte, still in meiner Brust!
Da liegt mein liebes Nürnberg mit den aneinandergeschmiegten
Dächern in der Tiefe, im milden Frühlicht der Märzsonne er­
strahlend, vom nebeligen Dämmer-Ring der Ferne eingeschlos­
sen, in der Feier der ersten Morgenstunde, 0 wie lange sah ich
es nicht mehr mit solch heiteren Augen! Jeder Dachfirst, mit
den weißen Kalklinien zwischen den Ziegeln, mutete mich an,
jeder Turm im Sonnenlicht grüßte mich, und unsere beiden hoch­
ragenden Kirchen von St. Lorenz und Sebaldus erweckten ein
schlummerndes Gefühl von der Hohheit und Größe menschlicher
Andacht, Rechts gegen das Schloß gewendet, erblickte ich den
hinablaufenden Wehrgang am Tiergärtnertor und dessen schö­
nen Turm, und daneben, über den freien Platz hersehend, das
TREUE 165
ehrwürdige Haus Albrecht Dürers, des Malerfürsten, den ich mit
ganzer Seele verehre. Lange verweilte mein Blick auf diesem
Hause, auf dem großgebildeten Giebel und der mit wilder Wein­
rebe geschmückten Galerie, auf den breiten Lichtfenstem! Und
ich gedachte im Stillen der unsterblichen Werke dieses Meisters
und all derer, die zu Nürnbergs Blütezeit einen leuchtenden Ring
bildeten, und wie es merkwürdig sei, daß dies hohe Walten der
schönen Künste gerade hier so überreich geschehen.
Nun sitze ich am Tisch abseits vom Ofen, der etwas geheizt
ist und vor dem mein Alter auf hölzerner Schlafbank ruht und
schreibe für dich.
Siehst du, man braucht sich nur auf die Höhe zu heben, um
die Schwermut zu überwinden.
Meinen herzlichen Gruß, Hermann!
Am 6, März,
Die warme Sonne zog mich heute hinaus vor die Stadt, wo
weite Wiesenflächen im Umkreis sind, auf denen etwas wie ein
stilles Warten und beharrliches Frühlingshoffen ruht. Es ist ein
eigener Glanz um die Mittagszeit, wenn die südliche Ferne im
Sonnendufte verschmilzt. Ich sah es heute und hörte dabei auch
die erste Lerche, die sich in dem dünnen Wolkenvlies, das weiß
und glänzend über die Sonne gezogen war, verlor. Was ist
doch die Lerche für ein herrliches Symbol der natürlichen
Freude! Dieser Jubelwirbel von Tönen, diese jauchzende Licht-
trunkenheit! Sollte nicht auch der Mensch im Frühling zu ähn­
licher Freude fähig sein?
Und doch, lieber Hermann, ist es, als ob dies nur ein Schat­
tenbild der Freude sei, ein wandelbarer Glanz und was auch
das Sinnenauge an Schönheit sieht, so ist dennoch all diesem
eine hoffnungslose Trauer, ein pessimistisches Gefühl beige­
mischt, Warum, lieber Freund, sind wir mit äußerer Schönheit
nicht zufrieden? — Und wir, wir armen Maler, die wir die Sin­
nenwelt mit äußerem Aug' durchforschen, was haben wir als
Lohn? Wir freuen uns über eine schöne Blume, einen bunten
Schmetterling, sehen gerne ein schönes Menschenangesicht, einen
wohlgestalteten Körper, sind begeistert von einer Landschaft, ja
sogar von einer alten Ruine, laufen hin und malen sie. Und müs­
sen wir nicht gerade bei letzterer am deutlichsten erblicken, daß
all dies dem Verfall, dem Vergehen preisgegeben ist? Und selbst
was wir mühsam schaffen mit unserer Hand, gehört der Vergäng­
lichkeit an. Sollte es nicht auch etwas Bleibendes, Beständiges,
Unvergängliches geben? Wir fühlen, ahnen es, wenn unser Herz
stille ist. 0 Hermann, ich bin auf dem Wege, die Wahrheit
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hinter den vergänglichen äußeren Erscheinungen zu suchen: —
den inneren Frieden suche ich!
Am 2. April.
Wir rücken innerlich immer mehr zusammen, der Turm­
wächter und ich. In der letzten Woche habe ich ihn täglich be­
sucht auf seiner hohen Warte. Er läßt es sich gefallen, daß ich
ihm Liebe entgegenbringe, obschon er sich nicht darum zu küm­
mern scheint, ob ich komme oder gehe. Und doch weiß ich, daß
er mich ebenso lieb hat, wenn er auch kein derartiges Wort aus­
spricht. Weshalb sollte er's denn auch sagen? Eine innere Ge­
meinschaft, wie sie zwischen uns ist, bedarf keiner äußerlichen
Bekräftigung.
5. April.
Heute ist der erste Tag, an dem ich wieder einmal so recht
mit innerer Sammlung gemalt habe. Das jetzige Regenwetter
nach den überaus schönen letzten Märztagen verhalf mir dazu.
Denn bei Tagen des Frühlingsgeschehens, bei allem Neuwerden
in Wald und Flur kann ich nicht arbeiten. Es treibt mich hinaus,
einsam zu schweifen, den Rätseln nachzuspüren, die ich so oft,
ach so oft, zu lösen versucht habe, und doch sinke ich immer wie­
der in Ohnmacht zurück vor dem Unbekannt, vor dem, was die
Kraft und die Ursache des Wachstums und die formengebende
Gewalt ist, deren Gesetze doch so augenscheinlich die ganze Na­
tur erfüllen.
Wann wird uns das Wissen gegeben, nach dem wir hungern,
wann werden wir aus der Quelle der reinsten Wahrheit trinken,
nach der wir lechzen?
6, April, abends.
Ich bin von einem kleinen Spaziergang heimgekehrt, von
dem ich dir kurz berichten will. Der Regen ließ gegen Abend
nach, und ich wagte mich hinaus vor das Weichbild, wo an den
Büschen am Wege schon allenthalben frisches Laubwerk sprießt,
dessen Geruch ich begierig einsog. Ich folgte einer Waldspur,
die mich bald auf einen breiteren Waldweg brachte. Hier ward
ich überrascht von einem Vogelschlag, den ich noch nirgends so
melodisch gehört habe. Er war reizend! Ich stand mit ver­
schränkten Armen und lauschte lange. Wie sage ich nur gleich,
wie er war! Es war ein spitziges Fiesein erst, dann ein voller
Kehllaut, dem ein Schäckern, eine glänzende, rollende Leiter
folgte, wechselnd mit wonnig schmelzenden Tönen, Ich kenne
den Vogel nicht. Es ist wohl auch nicht notwendig, daß ich ihn
TREUE 167
kenne. Auch andere waren noch wach. Eine Amsel ließ ent­
fernt ihren eattlich vornehmen Ruf erschallen, und ein Buchfink
schmetterte ganz nahe neben mir aus einem Busch, daß ich, —
ich glaube unwillkürlich — „Danke schön“ gesagt habe. Später,
als das letzte Dämmerlicht im Walde war, hörte ich mehrmals
die wehmütige Klage eines Käuzleins. Dennoch vermochte mich
sein Ruf nicht zur Schwermut zu stimmen. Ich grübelte den
Dichterworten nach, die ich einmal als Knabe gelesen und, weil
sie ein Rätsel für mich enthielten, behalten habe:
„Was ist's, das gibt so wunderbaren Klang?
Wer ist's, der singt solch himmliscbklaren Sang ?
Ich kenne nicht das Lied,
Doch durch mein Inneres zieht
Der ferne Sang wohl einem Zauber gleich,
Es schmilzt die Seele und das Herz wird weich.“
7. April, 1ifJ Uhr morgens.
Ich habe tief und ruhig geschlafen und das feierliche Lied
der Amsel in den Bäumen am Burgberg weckte mich. Die
feuchte Luft der letzten Tage weicht einem lauen Südwind. Ein
eigentümlicher Balsamgeruch, vollgehaltig, schwebt darinnen und
strömte mir entgegen beim Öffnen des Fensters,
Ich will zu meinem Turmwächter hinauf und einiges Ver­
nünftige mit ihm reden.---------------
Nachmittags,
Der Alte bringt mich zur Verzweiflung, Seine unerschüt­
terliche Ruhe, sein absoluter Gleichmut verwundern mich immer
mehr. Was sind all meine mühsam errungenen Kenntnisse, meine
Umgangstormen und mehr äußerliche Bildung, die ich aus der
Fremde mitgebracht habe gegen den festgegründeten Fels seines
Charakters? Schwankende Wellen sind es, die ohnmächtig zu­
rückprallen von seinen Seiten! Und doch: — Ich umarme dich,
Fels, umschließen will ich dich mit der Liebe eines Sohnes, klam­
mern will ich mich an deine steilen Ufer!
13. April.
Lieber Hermann! Ich bin ein unglücklicher Mensch. Du
wirst es übertrieben finden und mich darauf verweisen, daß ich
doch in dem Türmer einen so guten Freund gefunden hätte, des­
sen sich ein Mensch glücklich preisen muß. Aber das ist es, daß
gerade bei ihm die Quelle meines Unglücks entspringt! Mußte ich
deshalb so lange in der Fremde wandern, um endlich daheim
einen wetterfesten „Baum der Wahrheit“ zu entdecken, an des­
sen Stamm die „Axt meiner Verstandesschärfe" machtlos ab­
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
prallt? 0, fast beneide ich die sinnlich Zufriedenen, die den
natürlichen Freuden leben und denen nichts von der Sehnsucht
nach höherer Schönheit, von dem unruhvollen Streben nach bes­
serer Erkenntnis in das Herz kommt!
Auch meine Schaffensfreude leidet! Entmutigt lege ich Far­
ben und Pinsel weg, denn die Nichtigkeit der dargestellten Din­
ge begreife ich immer klarer. Was dient es, das Gemüt an der
Schönheit der Fermen und Stimmungen zu weiden, wenn nicht
der verklärende Glanz der Wahrheit durch sie hindurchscheint?
Eine neue Kunst muß geboren werden. Wo ist der Stern, der
den Weg zu ihr weist, wo sind die Lichtengel, die diese Geburt
verkünden?
Ich habe die Vorahnung eines baldigen Zusammenbruchs
meines ganzen seit der Kindheit sorgsam errichteten inneren
Aufbaues. Meine Kunst ist erschüttert, meine bisherigen Gepflo­
genheiten sind durch die ernste Kritik meines weisen Freundes
ins Schwanken gekommen. Und ich kann die Wahrheit seiner
Lehren und die Richtigkeit seiner Ratschläge nicht zurückweisen.
Ich weiß nicht, wann ich ihn wieder besuchen soll. Mir schaudert
manchmal vor seiner hohen Einsamkeit, Aber dann muß ich mich
selbst der Feigheit beschuldigen und ich sage dir, Hermann;
„Wehe dem, der nicht den Mut und die Stärke hat, seine hohe
Einsamkeit zu ertragen“!
(Fortsetzung folgt.)
Zu welchem Teil deines gesamten Aufbaus willst du dein
Gefühl des Ichs rechnen? Als was willst du dich zu sein fühlen?
Als Körper? Als Impuls? Als Gehirn, Appetit? Oder als
Seele aus Licht, das in deinem inneren Himmel wohnt?
P latoniker.
* * *
Wenn wir Beethovens Musik lauschen, können wir die, wie
die Welt so alte Überlieferung verstehen, daß hie und da ein
göttliches Geschöpf aus den Himmeln sterbliche Formen an­
nimmt und leidet, damit es die Menschheit umfange und sie
erlöse.
E dw ard C arpenter,
* * *
Das Gemüt, obwohl höher und feiner als der Körper, ist doch
nur ein Instrument, von der Seele benützt, um Erfahrungen zu
gewinnen, in derselben Weise, wie ein Astronom sein Teleskop
benützt, um sich mit dem Himmel bekannt zu machen.
W . Q, Judge.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD “>
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Oeffentliche Sonntags Vorträge
der Nürnberger Arbeitsgruppen der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft,
»D e r M en sch — d a s W u n d e r d e r W u n d e r — a u f 'd e m W e g e se in er
G o tte s e n tw ic k lu n g . Vortrag am 5. Juni. Der Redner sagte u. a.: „Eines
der bedeutendsten Hilfsmittel ist das Sichbekanntmachen mit den Lehren
über die Zyklen. Der zivilisierte Mensch ist trotz seiner Bildung unwissend
geworden. Der Begriff „natürlich" muß so ausgelegt werden, daß darin
nicht etwa Letztgültiges gesehen wird. Wichtig ist es, die verborgene Seite
der Natur zu erkennen und zu erforschen. Was ist Leben? Wir stehen
ratlos vor dem Rätsel. Theosophie erklärt, daß wir mehr über das Ge­
heimnis des Lebens wissen können, wenn wir das verborgene Leben zu
leben beginnen. Redner gibt anschließend Auszüge aus den Handbüchern
Nummer XVII und XVIIf. Einer sichtbaren Form, fährt er fort, muß eine
Idee zugrunde liegen. Lange, bevor eine physische Welt in die Erscheinung
tritt, besteht sie in ätherischem Zustand. Der Mensch ist weder aus einer
zufälligen Kombination hervorgegangen, noch aus einem einzigen Menschen­
paar. Mit Anführungen aus dem Handbuch VIII schließt der Vortrag.
„ A rb e it, d ie B ru d e r s c h a lts ta t d e s M e n sch e n — d ie K ro n e d e s L e b en s.“
Sonntag 12. Juni. Dem begeisternden Vortrag entnehmen wir wie folgt:
„Leiden ist gehemmtes Wollen, sagt die Lehre Buddha. Der Verstand ist
ein vorzügliches Werkzeug wenn er recht begriffen und gebraucht wird.
Frei in allen Dingen sein, heißt Herr in allen Dingen sein. Aber sind wir
frei? Neinl wir tragen rasselnde Ketten. Unsere eigene Unwissenheit hat
uns zum Kettenschmied gemacht. Was für Ideale und Ziele haben die
Menschen? Alles dies Kämpfen und Leiden geht um ein eingebildetes
Glück. Weil der Mensch sich zum Sklaven der Dinge macht, kommt das
Leid. Sich restlos hingeben, nichts verlangen und erwarten, das führt zur
Größe. Theosophie macht uns aus Sklaven zu Herren. Solange wir uns
an ein Ziel hängen, wird uns das Verlangen nach diesem Ziel ruhelos vor­
wärts treiben. Das Glück kommt nicht aus dem Resultat, sondern aus
dem Motiv. Wir müssen das, was wir tun können, tun. Das Leben an
sich ist ein Göttergeschenk, aber wir machen es zu einer Bürde. Die
Überwindung des Menschlichen und die Befreiung des Göttlichen ist unsere
Aufgabe, wonach wir Tag für Tag ringen sollten. Das Gemeinwohl sollen
wir im Auge haben. Durch die Hingabe an das Ganze wird die Flamme
der höchsten Freude entfacht. Wenn wir nicht mehr an Dingen hängen,
dienen sie uns. Der Mensch ist der Meister der Dinge, er muß die Meister­
schaft erringen. Der Fortschritt der Familie und der Rasse hängt ganz
von der Kraft der Wirksamkeit des Einzelnen ab. Wer seine Pflichten
treulich verrichtet, der hat die ganze Natur auf seiner Seite, Durch seine
Nerven werden die elektrischen Ströme der Welt fließen. In der Selbst­
beherrschung liegt die Weltbeherrschung. Nur der kann führen, der sich*
*J Der laufenden Reihe V. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
170 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
selbst beherrschen kann. Die Arbeit soll zum Wohle der Gesamtheit ge­
leistet werden, nicht um des eigenen Vorteils willen. Der unbrüderliche
Geist läßt die Errungenschaften unserer Zeit nicht zum Segen werden. Eine
Änderung kann erst dann kommen, wenn das Gefühl der Bruderschaft ge­
weckt worden ist, Bruderschaft, die durch kein Bücherstudium erlangt
werden kann, sondern nur durch die eigene Tat. In jedem Menschen treibt
eine Kraft zum Guten und eine zum Bösen. Das Leben ist unsere ewige
Heimat. Aus dem Leben scheiden wir niemals, wenn auch die Daseins­
zustände sich ändern. Die Wahrheit der Wiederverkörperungslehre be­
weist sich immer wieder aufs Neue. Um mit dem Gesetz leben zu können,
müssen wir den Kampf gegen unser niederes Selbst aufnehmen. Arbeit ist
Freudenspenderin. Freiheit kommt aus uns selbst, niemand kann sie uns
geben, sie ist über den Dingen stehend. Was der Mensch will, das erreicht
er auch.
»D ie T h e o so p h isc h e W e lta n sc h a u u n g u n d d ie le tz te n F ra g en d e s D a sein s.«
Sonntag, 19. Juni. (Siehe vorhergehende Nummer des Theosophischen Pfad.)
Raummangel gestattet uns nicht, eingehender über diesen außerordentlich
wichtigen Vortrag zu berichten. Infolge seiner Wichtigkeit ist er wörtlich
wäedergegeben im vorletzten Heft Seite 39 -55.
Über „ E he u n d H e im — S c h u le u n d T e m p e l" wurde am 26. Juni ge­
sprochen. Der Bericht der F ü rth e r N e u e n Z e itu n g gibt von diesem Vor­
trag, der zuvor in Fürth gehalten wurde, einen auszugsweisen Bericht.
(Siehe Seite 116 und 117, Nr. 5 u. 6.)
„D as W isse n sw e rte a u s d e m W ie u n d W a ru m d e s m e n sc h lic h en
T ra ch te n s." 3. Juli. Ein Doppelvortrag, dessen erster Teil davon handelt,
daß das Glück nicht in unerreichbarer Ferne, sondern im eigenen Herzen
zu finden ist, und daß die Bruderschaft der Menschen eine der goldenen
Sprossen zur Leiter des Glücks ist. Der zweite Teil gibt an Hand eines
Märchens, in dem ein verwunschener Prinz sich seiner vornehmen Herkunft
nicht mehr bewußt ist, durch seine Standhaftigkeit aber doch zuletzt den
Bann bricht und zu seinem königlichen Vater zurückkehrt, Kunde von den
verborgenen Kräften im Menschen, die durch das Gemüt verschleiert sind
und erst durch Kampf bewußt in die Erscheinung treten können.
„ G o tt u n d V a te rla n d , B r u d e rsc h a ft u n d M e n sc h h e it" benannte die
Rednerin am 10. J u li ihren vom Geiste wahrer Bruderschaft und Liebe für
die Menschheit getragenen Vortrag, der tiefen Eindruck auf die Hörer
machte. Leider können wir aus Platzmangel an dieser Stelle nicht näher
auf den Inhalt eingehen.
„Was m u ß d e r M e n sch w issen , u m M e n sch zu s e in ? “ Sonntag, 17. Juli.
Redner sagte, daß sich des Menschen Leben um die zwei Naturen in unse­
rer Brust dreht, und daß Selbsterkenntnis erlangt werden muß. Theosophie
ist dazu berufen, den Grundton für das neue Leben anzuschlagen.
„ W e lta n sc h a u u n g u n d U n s te rb lic h k e it." 24. Juli. In diesem Vortrag
wird speziell die Relnkarnationslehre behandelt. Es sei im Anschluß hieran
an das Handbuch IV über Reinkarnation erinnert.
„D as T h e o so p h isc h e V e rm ä c h tn is an d ie M e n sc h h e it." 31. Juli. Dieser
Vortrag war der Gründerin der Theosophischen Gesellschaft, H. P, Blavatsky,
deren Geburtstag am 31. Juli ist, gewidmet.
Wir müssen aus Raummangel davon absehen, eine Inhaltsangabe der
weiteren öffentlichen Vorträge zu bringen und uns nur auf die Aufzählung
der Themata beschränken:
7. August: „ N eu e W e g e zu r S e e le n g e su n d u n g " . — 14. August: „Si/t-
lic h e W e lto rd n u n g u n d ih r e W ie d e rb e le b u n g “. — 21. August: „D as M y -
BERICHTE AUS LOMALAND 171
ste riu m d e r g ere ch ten T a te n u n d s e in e N u tza n w e n d u n g “. — 28. August;
„Von d e n W o h n u n g e n d e r S e e le u n d vo m W ie d e rs e h e n " . — 4. September;
„ S c h e in w e rte u n d W ir k lic h k e ite n im L eb en d e r S e e le “. — 12. September:
„ D er ew ige K re u zträ g e r“. — 18. September: „ E rz ie h u n g sle itsä tze u n d G ö tt­
lic h e D isz ip lin “.
Weiterer Bericht folgt in nächster Nummer.
Die öffentlichen Vorträge erfreuen sich eines wachsenden Besuches.
Zu gedenken ist noch der stimmungsvollen musikalischen Umrahmung, zu
welcher neben dem Mitwirken einiger Mitglieder unserer William Q.
Judge-Gruppe, geschätzte befähigte Gäste ausgezeichnete Beiträge leisteten.
Wie oft kam es vor. daß sich an die ausklingenden Worte eines Vortrages
die herrlichen Weisen eines seelenvollen Liedes anschlossen, so recht ge­
eignet, der Zuhörerschaft die Macht der Musik zum Empfinden zu bringen
und ihr etwas mit nach Hause zu geben, das für die kommende Zeit Trost
und Hilfe zu geben vermochte. B eo b a ch ter.
Berichte aus Lomaland
Briefe aus mancherlei Ländern binden die Herzen der Mitarbeiter
enger und enger zusammen in einem gemeinsamen Ziel. Es besteht ein
mehr oder weniger regelmäßiger Gedankenaustausch zwischen dem Büro
der Führerin und den Direktoren und Mitgliedern der „ U n iv e rsa le n B ru d e r­
s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e s e lls c h a ft“ in Schweden, Finnland, England,
Deutschland, Holland, Japan, Australien, Cuba usw. An der Spitze der
Gesellschaft in Schweden steht Hauptmann Walo von Greyerz, der unge­
achtet seiner beruflich militärischen Verpflichtungen Zeit findet, mit dem
Hauptquartier zu korrespondieren und den Geist der Mitarbeit und seiner
Liebe für Schweden an den Tag zu legen. Dr. Erik Bogren, der alterprobte
Direktor der „ U n iversa len B r u d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e s e lls c h a ft“
in Helsingborg, einer der beliebtesten und angesehensten Mitglieder unserer
Gesellschaft, ist ein eifriger Korrespondent mit dem Hauptquartier. Seine
Briefe sind stets getragen von dem Geiste der Ergebenheit für die Grund­
sätze der Theosophie und von Treue zu dem erwählten Führer der Gesell­
schaft. Das Gleiche kann gesagt werden von Direktor E. A. Gyllenberg
von Malmö, Hauptmann Edw. Hageus von Karlskrona und Redakteur Torsten
Hedlund von Gothenburg-
. Häufig kommen auch Briefe von Frau Aurelie
Cederschiöld, einer der Pionier-Theosophen Schwedens, deren Vertrauen
zur Theosophie und ihrer Führerin durch Sturm und Sonnenschein uner­
schütterlich geblieben ist. Frau M. F. Nyströms Briefe atmen denselben
Geist. Fräulein Anna Sonesson, die viele Jahre beschäftigt ist mit dem
Werk des Mädchenklubs in Schweden und auch in Lomaland mittätig war,
leistet nun dem Hauptquartier-Stab in Stockholm wertvolle Hilfe.
Kürzlich empfing die Führerin einen Brief von der Baronin E. Lei-
jonhufwud, Mitglied des Stockholmer Zentrums, worin es u. a. heißt:
„Ich habe das Bedürfnis, Ihnen für die Visingsö-Tage zu danken.
Während des Internationalen Theosophischen Friedenskongresses auf Vi-
singsö im Jahre 1913 wurde das ganze Land von Licht durchflutet. Strahlen
jenes Lichtes verweilten in den Herzen und Heimen weit über das Land
hin. Wir haben ihre Wirkung gefühlt in dem harten, aber einmütigen Teil­
nehmen an dem Werk des Roten Kreures. Es ist kaum ein Heim vor­
handen, das nicht während der letzten drei Jahre ein oder mehrere „Kriegs­
kinder" während der Sommermonate oder auch für ein Jahr aufgenommen
hat. Jene, die ketn Kind in ihr Heim aufnehmen konnten, zahlten dafür
in eines der bestehenden auswärtigen schwedischen Institute. Die Kinder
wurden zuriiekgesandt mit runden, gesunden Backen und guten, warmen
172 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Winterkleidern. Die Mütter gaben ihren Kindern freudig einfachere Nah­
rung, um dieses Liebeswerk möglich zu machen.“
«Einen anderen Ausfluß jenes gleichen Lichtes haben wir gespürt in-
der warmherzigen Aufnahme jener traurigen Invaliden-Transporte, die unser
langgestrecktes Land, vom hohen Norden bis herunter zu seinem süd­
lichsten Punkt, durchlaufen haben, die Invaliden von Sibirien nach Deutsch­
land und von Deutschland zurück nach Rußland brachten. Diese Trans­
porte gingen während drei Jahren von statten, jede Woche zweimal in
jeder Richtung. An jeder Haltestation sammelten sich die Einwohner; sie
brachten Milch. Brot und Butter — zu einer Zeit, in der sie selbst nicht
weit vom Hungern waren. Da solches Hilfswerk ebenso von anderen Na­
tionen verrichtet wurde, so haben wir keinen Grund, fürwahr, uns zu
rühmen, aber die Freude im Herzen der Geber scheint mir eine der un­
mittelbaren Früchte jenes Lichtes zu sein, das seinen Anfang nahm wäh­
rend der Visingsö-Tage."
* * *
Welch gewaltigen Aufschwung das Raja Yoga-Erziehungssystem ge­
nommen und welch geradezu ans Wunderbare grenzenden Erfolge die Point
Loma-Inslituiion aufzuweisen hat, beweisen die täglich dort einlaufenden
begeisterten Briefe, die einstimmige Anerkennung der großen Zahl von
Besuchern, die durch Lomalands Tore ziehen. Lfm nur ein kleines Bild
von der Tätigkeit dort zu geben, sei hier Bezug genommen auf einen der
letzten Berichte aus dem Internationalen Theosophischen Hauptquartier,
worin es heißt:
„Zur gegenwärtigen Zeit sind die Anlagen des Hauptquartiers ein
wirklicher Märchengarten mit Massen von ausgesucht schönen vollblühen­
den Begonien. Die wunderbare Blumenschau, die von manchen Welt-
reisendän als die schönste je gesehene bezeichnet %vurde, dehnt sich vom
südlichen Eingang, in der Pfeffer-Allee beginnend, bis an und um den
Haupteingang zur Wohnung der Führerin aus. Die Blumen sind kunstvoll
um die Bäume in sechseckigen Beeten gruppiert und die Farbenpracht
direkt vor der Wohnung der Führerin ist besonders wirkungsvoll. Nicht
nur die Farben sind hervorragend schön, sondern es haben auch viele der
Begonien eine ungewöhnliche Höhe von nahezu einem Meter und darüber.
Die Schaustellung der zwei bis dreihundert Begonien ist ein Blumengruß,
der Dankbarkeit an die Führerin von den Brownies, einer Gruppe jüngerer
Raja Yoga-Knaben. Die Darbringung war ein Liebeswerk; sie zeigt nicht nur,
was für ausgezeichnete Gärtner diese Knaben sind — alle diese Pflanzen
sind aus kleinen Stecklingen gezogen — die ganze Anordnung dieses Schau­
stückes läßt auch erkennen, wie gut sie ihre Lektionen in den Schulungs­
klassen für Handfertigkeit gelernt haben.
* * *
Ein ständiger Strom von Besuchern ergießt sich nach Point Loma„
Leute aus allen Gegenden der Erde kommen und fragen nach dem Raja
Yoga-Erziehungssystem und nach Theosophie. Als ein Ergebnis des Krieges
haben sich allerlei „Ismusse" breit gemacht, und allerlei verdächtige Leh­
ren werden dem Publikum dargeboten. Viele der Besucher, so wird be­
richtet, sind angenehm überrascht, sobald sie herausfinden, daß die reiner
Theosophie, %
vie sie von der ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft,
die von H. P. Blavatsky und W. Q. Judge gegründet wurde, und die nun
unter der Leitung von Frau Katherine Tingley steht, nichts gemein hat mit
jenen „großen Leuchten“ Indiens oder Amerikas oder Europas, die spiri­
tuelle Lehren um Geld verkaufen an leichtgläubige Frauen und Männer,
Wahre Theosophie ist geboren aus wahrem Altruismus in Gedanken und-
BERICHTE AUS LOMALAND 173
Taten. Die Parole in Lomaland heißt „Selbstlosigkeit und Dienstleistung".
Die verlockenden Sensationen jener sogenannten „theosophischen“ Gesell­
schaften bieten sich dem Publikum dar durch psychische Experimente. Die
Erlangung von „Kräften" haben die denkenden Klassen dieses Landes mit
Abscheu und Argwohn erfüllt, denn wenn sie einen Blick in die Irren­
häuser werfen, finden sie dieselben angefüllt mit den Opfern solcher Ex­
perimente.
Ein ähnlicher Bericht von Herrn Reginald Machell, der für gewöhn­
lich die Aufgabe hat, die Besucher auf ihren .Gängen durch die Anlagen
zu begleiten, folgt hier:
„Schon von jeher, seit Katherine Tingley ihr Hauptquartier in Point
Loma errichtete und die Raja Yoga-Schule hier ins Leben rief, seit die
Gesamt-Anlagen von ihr begonnen und von den ansässigen Mitgliedern
ausgeführt wurden, sind große Mengen von Besuchern angezogen worden.
Das Griechische Theater allein ist ein Gegenstand der Anziehung für Tou­
risten aus allen Teilen der Welt nach diesem einzigartigen, begünstigten
Platz der Erde. Nach und nach wendet sich deutlich das Interesse der
Menge, die unsere Tore durchschreitet, den Theosophischen Idealen und
der praktischen Anwendung derselben auf die Probleme des Lebens
zu, wie es im besonderen in der Raja Yoga-Schule zum Ausdruck gebracht
ist. Die Begleiter werden stets um weitere Auskunft über die Art des
Lebens der Studenten der Theosophie in Point Loma gefragt und nach der
Möglichkeit, wie die Theosophischen Grundsätze im täglichen Leben an­
gewendet werden können. Diese Fragen führen natürlich zumKaufetheo-
•sophischer Literatur und zu häufigen Gesuchen um Aufnahme in die Theo-
sophische Schule. Waren die Touristen früher wenig mehr als Beschauer,
so zeigen sie heute ein bemerkenswertes und ständig zunehmendes Interesse
für den Zweck der Institution und deren praktischen Erfolge. Diese Zu­
nahme des Interesses wird bewiesen durch das steiige Anwachsen des Ver­
kaufes unserer Literatur und des Abonnements unserer Zeitschriften. Auch
ist bemerkenswert, daß die Besucher den Grundsätzen der Theosophie und
dem Haupt der Bewegung gegenüber, der Gründerin der RajaYoga-Schule
und der ganzen Anlage, eine achtungsvolle Haltung einnehmen."
Frau Katherine Tingley hat im Zentrum der Stadt Los Angeles, einer
Stadt mit über einer halben Million Einwohner, einen großen Konzertsaal
gemietet, in dem regelmäßige Veranstaltungen stattfinden. Die ersten Ver­
sammlungen fanden am 2. Oktober ds. J. statt. Wir lesen darüber im
The Theosophical Path wie folgt:
„Die Veranstaltungen wurden am Sonntag, den 2. Oktober sehr feier­
lich mit zwei glänzenden öffentlichen Zusammenkünften eröffnet. Bei beiden
richtete Madame Tingley das Wort an ihre Zuhörerschaft und sprach über
den Grundton der Theosophie und über ihre Stellung im menschlichen
Leben."
„Daß der große Saal völlig unzureichend für die Zahl jener ist, die
sich für das Werk der Universalen Bruderschaft und Theosophischen G e­
sellschaft interessieren, war schon lange vor Beginn des ersten Vortrags
ersichtlich. Lange Reihen Frühgekommener warteten draußen. Als die
Türen geöffnet wurden, war der Zuschauerraum rasch gefüllt; mehrere
Hundert Wartende mußten Zurückbleiben und umkehren, da es ihnen un­
möglich war, unterzukommen. Dasselbe trug sich beim Abendvortrag zu,
wo eine noch größere Menge Einlaß begehrte. Die zahlreiche Zuhörerschaft
zeigte durch ihre große Aufmerksamkeit und Würdigung der Worte der
Theosophischen Führerin, daß sie in den Veranstaltungen mehr gefunden
hat, als den höchsten Erwartungen entsprach. Das Programm, ähnlich
■jenem, wie es alle Sonntag-Vormittag unter der Leitung von Frau Tingley
174 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
im Isis-Theater in San Diego abgclialten wird, war von ihr persönlich ge­
leitet unter der Mithilfe anderer Vertreter des Internationalen Haupt­
quartiers zu Point Loma und von Studenten der Raja Yoga-Akademie und
der Theosophischen Universität. Außer der Ansprache von Madame Tingley
wurden Musikstücke von einem Raja Yoga-Quartett dargeboten, bestehend
aus Harfe, Violine, Flöte und Cello. Die Künstler wurden nach Schluß
der Veranstaltungen von allen Seiten zu ihrem ausgezeichneten Spiel be­
glückwünscht. Die geschlossene und sympathische Aufmerksamkeit, die
dazu beitrug, eine Atmosphäre der Harmonie während der Dauer der Ver­
anstaltungen zu schaffen, erreichte ihren Höhepunkt bei der Endandacht,
als die ganze Zuhörerschaft vereinigt schien in der Heiligkeit dieser ernsten
theosophischen Anstrengung und einzutreten schien in den wahren Geist
unseres „Stillen Gebetes“ .
* * *
In einem Briefe des Präsidenten der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft in Japan, Dr. Stephenson, wird gesagt:
„Es war mir ein Vergnügen, zu hören, daß Dr. Yoshyda noch ein­
mal Point Loma besuchte. Vielleicht erinnern Sie sich, daß er bereits vor
10 Jahren einmal da war und damals nach seiner Rückkehr nach Japan
einen Artikel schrieb über die Raja Yoga-Erziehung, der in der führenden
Zeitschrift für Erziehung erschien und großen Eindruck machte. Auch weiß
ich aus Mitteilungen eines Freundes, daß er das Erziehunsssystem in seinen
Vorlesungen erwähnte. Gegenwärtig ist er Professor für Ethik an der Uni­
versität an Stelle des verstorbenen Dr. Nakajima, auch ein Freund von uns,
der ebenfalls Point Loma besuchte. Ich erinnere mich klar dessen, was
Dr. Nakajima mir über seine Eindrücke in Lomaland mitteilte. Er erzählte
mir, daß er in seiner Jugend von einem chinesischen Lehrer, der tief ein­
gedrungen war in die Tao-Philosophie und in die Werke der chinesischen
Weisen, unterrichtet wurde, und daß dieser Lehrer, abweichend von den
hiesigen modernen Lehrern, immer auf Selbstdisziplin als einer Grundlage
für die Erziehung bestand. Ihm wurde gelehrt, stets aufrecht zu sitzen
und sein Gemüt und seinen Körper unter Kontrolle zu halten. Würde er
das nicht tun, so erklärte ihm der „Sensei“, würde er ihm nichts lehren,
er dulde keine Nachlässigkeit und kein sich Gehenlassen. Dr. Nakajima
hat diese Art der Disziplin in keiner der westlichen Schulen, die er be­
suchte, gefunden, mit Ausnahme der von Point Loma. Dies allein schon,
sagte er, zeige die Überlegenheit der Raja Yoga-Methode. Die Japaner,
von der Art wie diese beiden Lehrer, sind sehr scharfsichtig. Sie besitzen
das Erbe der Sung-Wcisen und der großen Lehrer des Ostens, die den
westlichen Völkern unbekannt sind ; das gibt ihnen einen anderen Maßstab
für ihren Vergleich. Aus diesem Grunde weiß ich bestimmt, daß, wenn ein­
mal die Raja Yoga-Erziehung hier verstanden wird, sie sich als das heraus­
steilen wird, wonach das japanische Volk jetzt unbewußt sucht. Es wird
das Beste ihrer alten klassischen Erziehung wiederbringen und noch etwas
von größtem Werte beifügen. Möge diese Zeit nicht mehr ferne seinl"
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys.
No. 1» E le m e n ta r e T h e o s o p h ie .
No. 2. D ie sie b e n P r in z ip ie n d e s M e n s c h e n .
No. 3. K a r m a .
No. 4. R e in k a r n a tio n .
No. 5. D a s L e b e n n a c h d e m T o d e
No. 6, K d m a lo k a u n d D e u a c h a n .
No. 7, L e h r e r u n d ih r e J ü n g e r .
No. 8. D ie L e h r e u o n d e n Z y k l e n .
No. 9. P s y c h is m u s , G e is te r le h r e u n d d ie A s tr a le b e n e .
No. 1
0
. D a s A s tr a llic h ti
No. 11. P s y c h o m e tr ie , H e lls e h e n u n d G e d a n k e n ü b e r tr a g u n g .
No. 1
4
. Ü b e r G o tt u n d G e b e t.
No. 1
7
. D ie E r d e , ih re R u n d e n u n d R a s s e n .
No. 18. D ie S ö h n e d e s F e u e r n e b e ls .
Preis eines Handbuches Mk, 6.—
R ü c k b lic k u n d A u s b lic k a u f d ie T h e o s o p h is c h e B e w e ­
g u n g . > . . . . . . . .. - . . ... Mk. 4
.5
0
W a h r h e it is t m ä c h tig u n d m u ß o b s ie g e n . . . . . Mk, 4.5f)
K a th e r in e T in g le y , d ie T h e o s o p h in u n d M e n s c h e n -
fr e u n d in (illustriert) ., . . , , . . . . Mk, 2.—
K a th e r in e T in g le y u n d ih r R a ja Y o g a -S y s te m d e r E r ­
z ie h u n g (illustriert) , . . . , . . . . Mk. 2.—
Das Titelbild „Der P f a d “, nach dem Origihalgemälde von
R. Machell, Point Loma, ist nur von endstehendem autorisiertem
Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch in
größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende Preise
einen Nachlaß von 1
0
%.
Die Unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung
der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft“, zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung „theosophisch“ beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th, Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 2
3.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 1
3
,
Postscheckkonto Nr. 4
6
5
9 Nürnberg,
.
.......................
.
.......................
.
.........
m
im
...
.
......................
.
................................
.llliiiilllllllliiillllllilliiiilllllilliiiilllillliiiiilllllllliutllllltlliH illllllllm illlllllli) iillllltlli.il lllllllli.iillllllllhiillllllllii.ini
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Californien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung“.
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene-Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Ho.chschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule .und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten G^juden). 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom.Elementaren bis zu den Universitäts-
graden; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik,
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische uud amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
DIR EKTORIAT:
GERTRUDE W. VAN PHLT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN :
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN
Vorstand der Knabenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M.A.
Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U. S. A.
Hiiiui>|uiiiiiiiJ>|iiiiiiiiM'<iiiiiiiiii>>iiiii!iiii>ti||||iiiiiMitiii[iiiiMi||iniiiiiiiiiiiiiiimii||||||iii»iiiiiiiii>nij|iniii” iniiiiiiP'iii
BucMruckerel <ies Helmbrechtser Anzeiger, Wllh. Saalfrank, Helm'breehts (Oberfranken).
n
lllll|,
,
,
llllllll,M
|lillllll|,
,
|llllillll,,IIllllllli,
'll||lillll"
lllll!IIH
MU
lll|||llMl
l
|||l
|||l
Ml
|
||
||
|
||
l
,,l||lllllli“
,llillllti"
,llllllll,,,,llllllll,"
,
llllllll',,llllllllliMi.llllllli'l,UIIIIUt|M,
l|lilllli'
,
|lllllllli"
,
|IIIHll|
"
il||lr
r
.
