{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lFDOlyLXarI","mytitle":"AUFGEWACHT,WAS IMMER ES AUCH IST... ES IST REAL! ","mylang":"de"}
ich schrecke auf und man kann es nicht
anders sagen da stand etwas vor meinem
Bett ich war so gelehnt ich weiß gar
nicht ob das von meiner Angst war oder
ob dieses Wesen was damit zu tun hatte
aber ich war so gelähmt dass ich es
nicht einmal geschafft habe sofort diese
dieses Gestalt direkt anzuschauen ich
hatte so viel Angst dass ich von
Richtung Fußende des Bettes von der
Bettkante Weg angefangen habe von ganz
unten langsam hoch zu blicken ganz
langsam ich habe schon kapiert dass da
was steht ja vor mir
und es hatte auch eine sehr spezielle
Haltung muss man sagen und irgendwann wo
ich mit dem Blick Richtung Kopf war da
kam noch mal eine Schockwelle über mich
und ich wollte schreien und ich habe nur
noch gesehen wie dieses Wesen irgendwie
links die Hand leicht bewegt hat und ich
bin einfach
eingeschlafen