{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0RnnH7vDbz4","mytitle":"Be Inspired,BREAKING NEWS\uff1a Dr. Greer Announces Discovery of 4 New Energy Technologies That Could Save The Earth! ","mylang":"de"}
Hallo Dr. Greer, hallo Pat, wie
geht es Ihnen heute gut? Dr. Greer, Sie
haben einen Vortrag vor sich, der
für die
ähm, eigentlich für die Energie der Welt ziemlich wichtig ist.
Würden Sie also gerne ein wenig darüber reden
und uns Bescheid geben?  Was ist
los?
Ja, ich meine, das ist der 25. Oktober und
die Veranstaltung im Santa Monica Auditorium ist

ausverkauft. Sie können aber auch am Webinar teilnehmen. Es
wird ein zweistündiges Special sein, das
auch gefilmt wird  Das ist die Art
von Grundgerüst dieses neuen
Spielfilms, an dem wir gerade arbeiten
und der den Titel „The Lost Century“ trägt. Der Untertitel lautet „Und
wie man ihn zurückgewinnt“,
sodass dies eine Enthüllung sein wird, wie es sie
bei „Exotic Technologies“ noch nie gegeben hat
Die letzten 100 Jahre haben ergeben, dass
die Biosphäre gerettet und die
Armut weltweit innerhalb von 20
Jahren beseitigt werden könnte, wenn sie offengelegt oder
vorgetragen werden könnten. Darauf wird sich das
konzentrieren, und es ist
wirklich darauf ausgerichtet, ohne
zu sehr in die Wissenschaft einzutauchen  Physik, die
die Öffentlichkeit nicht verstehen würde, es sei denn,
Sie sind Physiker. Wir haben die Beweise
für diese Technologien und wir werden
im Grunde einen Rückblick auf die Zeit
vor mehr als 100 Jahren werfen, als
einige dieser Technologien
entwickelt wurden und was  ist ihnen passiert, und
das ist eine große
Eilmeldung. Ich möchte die Tatsache bekannt geben, dass
unser Team in den letzten
Monaten nun alle Solid-State-Geräte für den aktuellen Betrieb identifiziert hat,
von
denen jedes vollständig wäre  Game Changer
auf dem Planeten, wenn sie
richtig und ziemlich massiv
veröffentlicht werden könnten, also werden wir davon
auch bei dieser Präsentation hören,
wissen Sie, jeder muss nur
verstehen, dass diese Filme, die wir
machen, alle durch Crowdfunding finanziert werden  Das bedeutet,
dass wir sie durch die Beiträge
der Öffentlichkeit erreichen können, also
hoffen wir, dass Sie gehen.
Hier unter dieser YouTube-Seite sollte sich ein Link befinden,
ähm, in der Kopfzeile, zu dem Sie gehen können, um
zum Crowdfunding beizutragen, denn
wir  Ich möchte mindestens
fünfhunderttausend Dollar aufbringen, um diesen
Spielfilm zu drehen, und wir werden wahrscheinlich auch den
gleichen Betrag brauchen, um die Nachricht bekannt zu machen,
also würde jeder, der mich auflistet,
einen sehr kleinen Betrag spenden können
Sehr hilfreich, auch wenn Sie
am Webinar teilnehmen möchten. Es gibt an
sich keine Beschränkung. Technisch gesehen könnte es eine Beschränkung geben,
aber wir möchten wirklich, dass die Leute daran
teilnehmen, für diejenigen, die
es am 25. Oktober nicht ins Auditorium schaffen
Und es gibt auch einen Link für die
Anmeldung zu diesem Webinar.
Die große Ankündigung hier
ist also, dass wir, während die Dinge hier in
Washington, wo ich gerade bin, voranschreiten, in der Lage
sein müssen, einige Punkte für
die Öffentlichkeit zu verbinden, aber auch  Die Politiker, die sich
mit der UFO-Frage befassen, und eines der
Dinge, auf die ich immer hinweise, wenn ich
in eine Besprechung gehe, ist, dass ich auf
alle Aufnahmen verweisen werde, von denen
das Pentagon bestätigt hat, dass es sich um
tatsächliche physische Objekte handelt, wie zum Beispiel diese
UFO-Bänder UAP-Bänder, die vor der Küste
Kaliforniens aufgenommen wurden, sehen, wie die Leute das
Tic Tac
ein UFO nennen, und ich weise darauf hin, dass
es keine Infrarotsensoren
von den Jets gibt und an Bord des Schiffes darauf
hindeutet, dass es keine Jets, keine Raketen und keine
Quelle gibt  Hitze, also selbst wenn ein
kleines
Atomkraftwerk an Bord wäre, aber das
hätte sicherlich eine große Wärmesignatur. Was ist das?
Wie bewegt es sich gerade auf
und ab und gegen einen sehr starken
Gegenwind in dieser Höhe? Wie ist das?  Wenn man
gut manövriert, weise ich immer darauf hin,
all das mit
Fachjargon beladene und sensationelle
Alien-Zeug für eine Minute beiseite zu lassen und
es einfach objektiv zu betrachten, es ist ein alternatives
Energie- und Antriebsgerät und es ist
unseres, das kein außerirdisches
Fahrzeug ist, also eines der Dinge  Wir
müssen die Öffentlichkeit darüber aufklären, dass
die gute Nachricht darin besteht, dass die Lösungen, die wir
brauchen, um uns einen völlig neuen
Planeten zu schaffen, wie der Außerirdische, der mit
Colonel Corso war, und er sagte, was
für mich drin ist, und der Außerirdische sagte, eine neue Welt  Wenn
Sie sich eine neue Welt vorstellen können, die
1956 war. Jetzt wissen Sie, hier sind wir, was auch immer
es ist, 68, 67, was auch immer, 66 Jahre später,
und wir sind in einer Situation, in der wir
es nicht angenommen haben, äh, es gab alle möglichen
verdeckten Interessen  die ihre
Wagen um Eisenhower kreisten und verhinderten, dass
diese Informationen herauskamen, aber
schon davor und vor der Ära von JP
Morgan und anderen großen Industriellen im
frühen 20. Jahrhundert hatten sie
die Arbeit von Nikola Tesla unterschätzt,
weil die Leute verstehen müssen, dass er
keine Bedeutung hatte  Aber er hatte andere
Geräte, darunter ein Auto,
das lief, ohne dass es angeschlossen werden musste, und zwar aufgrund
der Energie, die es
aus der Umgebung entzog. Jetzt spricht
Tesla von einem unendlichen
Energiefeld. Jahre später nannte Professor Dirac
es den Dirac C, den andere Leute hatten  In den 50er Jahren wurde
es von einem Arzt, Professor
Casimir, als Nullpunkt-
Energiefeld quantifiziert, andere bezeichnen es als
Quantenflussfeld.
Es ist klar, dass es
im Raum,
eingebettet in den Raum um uns herum, eine riesige Fülle an Energie gibt  Ich
meine nicht den Weltraum, sondern den Raum, in
dem Sie sitzen, und die
Energiedichte
wird geschätzt. Der Raum
in einer Kaffeetasse mit diesem Volumen hat
genug potenzielle Energie, um alle
Ozeane auf dem Planeten zum Kochen zu bringen  eine
enorme Menge an Energie, daher experimentieren Menschen


seit dem späten 19. Jahrhundert mit sehr hohen Frequenzen von Hochspannungssystemen. Einige Leute glauben
sogar, dass es sich um die sehr frühen Stadien des
Elektromagnetismus handelte, und es gab einige
ungewöhnliche Phänomene,
und dieses Phänomen führte zu einem
übermäßigen Energiegewinn und


Es ist nicht
der zweite Hauptsatz der Thermodynamik, der
besagt, dass man weiß, dass die
Energie erhalten bleiben muss und dass es alles hat, was rein
und raus ist  Denn was nicht
berechnet wird, ist dieses Energiefeld, das sich
überall um uns herum befindet und das
seit über 60 und fast 70 Jahren quantifiziert wurde. Und
äh, und es ist wissenschaftlich
erwiesen, dass es jetzt existiert. Was die
Mainstream-Wissenschaft nicht für
möglich hält, ist, dass Sie es tatsächlich könnten
Nutzen Sie diese Energie, die ja existiert,
aber wir wissen nicht, wie wir sie gut nutzen können.
Das stimmt nicht, denn die Menschen, die
in den letzten hundert Jahren keine Erfindungen gemacht haben,
sind
in vielen Fällen darüber gestolpert.
Ich betone immer, dass Empirismus der ist  „
Mutter der Wissenschaft“ bedeutet direkte
Beobachtung,
so dass viele der größten Durchbrüche in der
wissenschaftlichen Geschichte fast
wie zufällige Beobachtungen waren, wenn jemand an
etwas herumfummelte oder sogar ein Unfall passierte



Man fängt an, die
Geschichte davon zu betrachten, und dann
muss man sich auch die Frage stellen, wo sie
alle geblieben sind. Ich schätze, dass es
mehrere tausend kostenlose
Energiegeräte gegeben hat, und ich werde diesen
Begriff verwenden, ohne zu sagen, dass es so ist  aus dem
Nichts kommt, sondern aus diesem riesigen,
praktisch unendlichen Energiefeld
um uns herum kommt und dass diese Geräte
alle in
eine Sackgasse geraten sind, wenn es darum geht, sie der
Öffentlichkeit
zugänglich zu machen.  Eine
einstündige Präsentation und auch ein
Dokument und Beweis im Film ist, dass
diese Technologien –
entschuldigen Sie, diese Technologien
existiert haben, aber es handelt sich um sehr mächtige und
korrupte Interessen, sowohl private als auch
industrielle und staatliche Interessen, die
miteinander zusammenarbeiten, um sicherzustellen, dass diese
Technologien nicht an die Öffentlichkeit gelangen  und die
Apfelkarte des mehrere hundert
Billionen Dollar teuren Öl-, Gas-, Kohle-,
Elektrizitätsversorgungsnetzes, ähm, Atomkraft, Solarwind, ähm,
Plug-in-Elektroautos, all das ist
veraltet. Ich meine, ich weiß, dass jeder denkt, dass
sie sehr tugendhaft sind, ähm, ähm, mit
ihrem ähm Solar- und  Was haben Sie und ich? Ich
habe den größten und ich sage es nur ganz
offen: Ich habe auf meiner Farm in Virginia
den größten gesetzlich erlaubten Solarpark, den
es im Staat gesetzlich erlaubt hat, größer
als das, was wir als kommerzieller
Betreiber
und a  Vor ein paar Monaten
hatten wir im Winter etwa einen Fuß starken, nassen
Schnee, der Millionen von Bäumen in der
Gegend zerstörte. Wir waren eine ganze Woche lang ohne Strom,

also handelt es sich bei diesem System um ein über 80.000-Dollar-System,
das ich, wie Sie wissen, von meinen Altersvorsorgesparen abgezogen habe  Ich möchte

ähm hinzufügen, weil ich, wie Sie wissen,
etwas tun wollte, um in dieser Situation zu helfen,
bevor wir diese Technologien herausbringen.
Wir müssen einige Brückentechnologien einsetzen,
aber jeder, der zuhört, hört sich

dieses System sehr genau an, das das größte gesetzlich
erlaubte System der Welt ist  kostet
so viel Geld, würde das Haus
eine Stunde lang nicht heizen, wir könnten Wasser haben und wir
könnten Licht haben und wir könnten heißes
Wasser und den Kühlschrank haben, das ist es jetzt,
das sind wir nicht, die Energiedichte
ist einfach nicht da, das heißt, die Energiedichte ist die
Menge an  Energie für diese Größe und diese
Kosten reicht einfach nicht aus, um den Planeten
Erde mit 8 Milliarden Menschen zu versorgen, und es ist zu
wenig, zu spät, also sagen Sie bei all den Lösungen, die
von Anhängern fossiler Brennstoffe vorgeschlagen werden, einfach:
Lasst uns mehr bohren
und mehr verbrennen,
äh, das zerstört das  Biosphäre, die
die halbe Welt in Armut zurücklässt, und
all die Leute, die sagen: „Nun, wir haben diese
Lösung, wir müssen einfach Billionen
dafür ausgeben, was auch nicht funktionieren wird,
weil sie nicht die Tatsache berücksichtigen,
dass der größte Teil der Umweltverschmutzung auf der
Erde nicht funktioniert.“  In Europa und Amerika ist es
in den Entwicklungsländern und in China und
Indien, und diese Länder können sich kein
120.000- oder 80.000-Tesla-Auto oder
80.000-Dollar-Solarpaneele auf ihrer
Wiese leisten, also denke ich, dass wir
nicht nur etwas Mitgefühl haben müssen
Aber die Menschen auf der Erde, die nicht
so viel Glück haben und das Glück haben, in den
reichen Ländern wie Europa, Amerika
und Japan zu leben, weil das andere große Problem,
das die Menschheit verfolgt, und der Grund,
warum wir nie in eine friedliche
Situation geraten, dieser Art ist  des Nullsummenspiels
um Reichtum und Rohstoffe, um das sich
alle streiten. Schauen Sie, was
jetzt mit der Energiekrise los ist. Äh,
Europa steht vor einer Unterbrechung der Gaslieferungen
aus Russland, die ihre
Häuser und Fabriken diesen Winter zum Einfrieren bringen wird.
Ähm, das ist lächerlich, wenn  Seit 100
Jahren brauchen wir diese
fossilen Brennstoffe überhaupt nicht mehr,
daher ist dies zu einer riesigen Krise für die
Menschheit geworden, und ich denke, das ist der Grund, warum wir
dies dringend tun wollen, damit die
Öffentlichkeit versteht, dass wir eine Massenbewegung schaffen können

diese Quellen zu entwickeln und als
Open Source zu veröffentlichen, was bedeutet, dass es kein Patent gibt, kein
geistiges Eigentum, keine geheime
Soße, es ist jetzt veröffentlicht.
Die sehr gute Nachricht ist, dass wir wissen, dass dies
möglich ist. Diese Systeme zu erstellen,
weil Sie wissen, Pat, Sie und ich waren draußen
in der
Vor ungefähr einem Monat
sahen wir in einem kleinen
Gebäude in der Wüste ein Gerät, das
etwa die Größe eines großen Schuhkartons hatte und
vier Magnesiumlegierungsplatten hatte. Das
Startsystem war eine winzige Drei-Volt-
Batterie  Sie könnten es herausnehmen, nachdem
es in Betrieb war, und es stand dort
zwei Jahre lang und gab
ununterbrochen drei Kilowatt Leistung ab, und wir haben
es auf fünf Kilowatt Leistung erhöht
und wir dokumentieren es. Sie werden
es jetzt in diesem Film sehen  Es gibt
auch andere Geräte, die wir
besucht haben und an denen wir arbeiten. Das
große Problem ist, dass die Erfinder und
Investoren dieser Systeme
jeden vorhersehbaren Fehler gemacht haben, der
garantiert, dass sie nie an die Öffentlichkeit gelangen,

und sie haben versucht, sie patentieren zu lassen  Sie haben es
geheim gehalten, dass an
ein paar dieser Geräte Software
angeschlossen ist, die, wenn man versucht,
herauszufinden, wie sie funktioniert, sie zerstören würde.

Ich nenne das diese Art
wahnhaftes Erfindersyndrom, bei dem die
Erfinder denken, dass sie es irgendwie schaffen werden
Überlisten Sie die geheimen Regierungsprogramme
und können Sie sie wie
ein neues Softwarepaket monetarisieren.
Sie kalkulieren nicht damit, dass sie
ein kleiner David gegen einen riesigen
Goliath sind, sondern gegen einen gewaltigen Gegenwind, der
ihnen entgegenkommt  Verdeckte
Programme sowie Unternehmensinteressen,
und die Unternehmensinteressen sind tatsächlich
schlimmer als die der Regierung, weil
diese Leute es mit etwas zu tun haben, von dem sie
nicht wissen, dass es da draußen ist, also
werden wir auch aufdecken, wie die Geräte von Leuten
beschlagnahmt wurden,
äh und wir  Wir werden Dokumente verwenden, um
es zu beweisen. Wir werden einen
Brief des Nationalen Sicherheitsamts des Patentamts vorlegen, den einer
dieser Erfinder erhalten hat



Meere geheime Papiere von Nikola Tesla, die
sie am Tag seines Todes beschlagnahmt haben, wir haben
dieses Dokument, wir werden
Ihnen die Zeugenaussagen und die Geschichte einer
Reihe dieser Geräte zeigen und wie einige
dieser Menschen ermordet und
andere getötet wurden  Äh, große
Übernahmen, bei denen ein großes Unternehmensinteresse
es kauft und dann stellen wir es auf, wir nennen es
schwarze Regale, wo man es in ein
Regal stellt und vergräbt, es wegnimmt, es
der Öffentlichkeit ausschließt, es
gibt so viele, zumindest gibt es so viele  Ein
Dutzend Strategien, die
in den letzten hundert Jahren angewendet wurden, um sicherzustellen, dass
diese Technologien nie das Licht
der Welt erblicken,
und sie waren effektiv, sonst
würden Sie und ich unsere Autos mit einem
Elektromotor betreiben, der eine winzige
kleine Batterie hätte
Ein Gerät, das einen Elektromotor antreibt
und niemals aufgeladen werden müsste,
ist keine utopische Fantasie.
Das Floyd-Suite-Gerät hatte zum Beispiel
etwas in der Größe einer Zigarettenschachtel,

das an einen Elektromotorgenerator

für einen 300-PS-Motor angeschlossen werden konnte  in Ihrem Auto
und als er mit einigen Leuten
von General Motors unterwegs war, um das herauszuholen, wurde er
getötet, also
denke ich, dass die Leute verstehen müssen, wie man
Einstein zu Recht zuschreibt, dass er
gesagt hat, dass die Definition von Wahnsinn darin besteht, immer wieder
das Gleiche zu tun
Wir erwarten ein anderes Ergebnis, also
dokumentieren wir, wie diese
Technologien, ähm, in Laienbegriffen funktionieren,
wie sie gekommen und gegangen sind, was die
Tricks sind, was die Landminen da draußen sind, auf die
jeder tritt und die in die Luft
gesprengt werden, aber dann sind wir es  Ich werde zeigen,
was die Strategie ist, welche Strategie
diese Petronazis und
Faschisten, die den Planeten zerstören, tatsächlich frustrieren würde.
Einfach,
aber schwierig. Gleichzeitig ist das Konzept
eigentlich ganz einfach: Es geht darum, ein
Aikido zu machen, bei dem man ihre dunkle Energie
in Offenlegung und Licht umwandelt  das
nationale Aufklärungsbüro über
ihrem Hauptquartier und dieses Büro betreibt
alle geheimen Satelliten, auf denen steht: „Wir besitzen
die Nacht“,
und ich habe den Leuten gesagt, dass wir das
Licht
und das Licht der Offenlegung besitzen müssen,
aber um dies zu tun, müssen wir
zwei Dinge haben  Finden Sie
jemanden, der ein Labor vorantreiben oder finanzieren kann,
um ein vorzugsweise Festkörpergerät zu entwickeln.
Das sind die Dinge, die
wir zeigen werden, dass sie
gerade jetzt auf dem Planeten existieren, genau in diesem
Moment, in dem ich spreche
und sage  Es gibt sie da draußen mit all den
Plänen, das geistige Eigentum nicht zurückzuhalten
und kein Patent, also ist es Open
Source und jeder, der ein Ingenieur oder
ein Unternehmen ist, das es reproduzieren möchte, kann
dies tun und es verbessern, dann wird es so
sein  Sehr schnell, äh, Sie werden

innerhalb von ein paar Jahren die Generation zwei, drei, vier, fünf, zehn haben. Die andere Sache,
die wir jedoch tun müssen, ist, das weiträumig zu machen.
Was meine ich damit? Das bedeutet, dass
wir zwischen eins und zwei erreichen müssen
Milliarden Menschen,
warum ist das so, denn wenn es nur
ein paar Tausend oder ein paar
Hunderttausend Liebhaber neuer Energie, freier
Energie und UFOs kennt, wird das
die Dynamik nicht ändern und es wird
es nicht schützen, also ist der einzige Weg, es
zu tun  Wir haben eine Strategie, und deshalb
machen wir das „Verlorene Jahrhundert“, denn wenn es

so nah oder besser sein kann als „
Uneingestanden“, das 760 Millionen Menschen gesehen haben,

was zu all den Dingen geführt hat, die
gerade in Washington vor sich gehen,
könnte das der Fall sein  Eine Massenbewegung für
Menschen schaffen, denen Energie,
Unabhängigkeit, Umwelt,
Armut in der Welt und die Zukunft unserer Zivilisation
auf der Erde am Herzen liegen. Es könnte die gleiche
Dynamik erzeugen, die dazu führen würde, dass diese
Technologien als Open Source offengelegt werden.
Ähm ja, man muss beides offen kombinieren
Sourcing-Veröffentlichung bedeutet, dass es kein
Zurückhalten von Informationen gibt, wobei alle
Informationen nicht teilweise

offengelegt werden. Viele dieser Erfinder werden alles außer der geheimen
Soße veröffentlichen, und wenn die Leute dann anfangen, es zu machen,
funktioniert es nicht, und ich habe darüber gesprochen
Viele von ihnen mögen das, und das
geschieht absichtlich, weil sie versuchen,
die Monetarisierung und das
Geld, das ihre Geräte ihrer Meinung nach wert sind, zu schützen, von dem
sie nicht wissen, dass sie
tausendmal mehr Geld verdienen würden,
wenn sie es hätten  massiv offengelegt und
Open Source, weil es Unternehmen
wie GitHub gibt, ein Softwareunternehmen, das
ein Multimilliarden-Dollar-Unternehmen ist.
Außerdem möchten wir darauf
hinweisen, dass die Aufgabe so riesig ist,
Pat, den wir gerade auf der Straße haben
und eine halbe Milliarde mit einem B Motor
Vehicles,
aber wir haben herausgefunden, dass es ein Gerät gibt,
das mit einem Prozent Benzin und 99 Prozent
Wasser
jedes Auto auf der Welt antreibt, ohne dass
es nachgerüstet werden muss. Nun, nein, da steht 99 Prozent
Wasser und ein Prozent Benzin,
das ist es, was ich wollte  Sagen wir 99 Wasser, ein
Prozent Benzin, es braucht
überhaupt kein Benzin, außer dass das kleine
bisschen Gas darin die
Zündkerzen und einige der anderen
Komponenten im Motor vor Rost schützt, also äh,
aber das ist ein Übergang, der
passieren könnte  Stellen Sie sich sofort vor, dass es sich bei
den Abgasen um
Sauerstoff und Wasserdampf handelt, und das Wasser
wird wieder in das
benötigte Wasser zurückgeführt. Das ist also eine Technologie, die
wir kürzlich ebenfalls entdeckt haben.
Leider gibt es darauf ein Patent, und
ich bin mir sicher, dass es nur eins gibt  Eine teilweise
Offenlegung davon, ähm, es
gibt eine. Ich sage also,
wenn wir das
Wissen der Öffentlichkeit zugänglich machen können,
damit dann Gebäude entstehen, in denen wir
entweder ein Energieforschungslabor einrichten können,
was teuer wäre, oder dass sich
jemand meldet  Ich bin bereit,
mit dieser Strategie zusammenzuarbeiten, und was ich den
Leuten sage, die darüber besorgt sind:
Wenn jemand
in der ersten Phase davon zuhört, müssen wir sie als
Open Source veröffentlichen, weil sie
alle, die auf diesem Gebiet arbeiten, schützt,
weil es keine geheimen
akademischen Institutionen und dergleichen mehr ist
Unternehmen werden es reproduzieren,
mit anderen Worten, es wird bewiesen, anstatt in
einem Schlamassel zu stecken, weshalb wir ein
Offenlegungsprojekt zum UFO-Problem durchführen, aber
darüber hinaus in Phase zwei, nachdem Sie
es als Open Source veröffentlicht haben, Phase zwei davon,
das ist, wenn Sie  Beginnen Sie mit der Entwicklung
spezifischer Produkte,
damit jedes dieser Geräte, jede
dieser Technologien
zum Betreiben eines Kühlschranks,
Ihres Hauses, Ihres Unternehmens, vergrößert,
verkleinert, miniaturisiert werden kann, sodass Ihr Telefon
immer kaputt geht und Sie
einen Platz finden müssen  Um es anzuschließen, sonst
geht Ihr Computer kaputt. Alles, was jetzt
mit einer Batterie betrieben wird, hätte eine sehr
kleine miniaturisierte Version eines
dieser Festkörpersysteme. Wir müssen
es nie anschließen, also gibt es
buchstäblich Millionen und ich'  Ich
übertreibe nicht mit den Anwendungen,
und diese können alle sein, wenn man einmal eine
grundlegende Wissenschaft
wie eine grundlegende Wissenschaft wie diese nimmt, dann
können diese in der zweiten Phase in der
dritten Phase
monetarisiert werden, man kann sogar Patente darum
herum erstellen, weil es keine Rolle spielt  Die
zugrunde liegende Physik und Wissenschaft ist nicht bekannt, daher
denke ich, dass die Leute verstehen müssen, dass

hinter dieser Strategie wirklich viel Nachdenken steckt, und es steckt auch
eine Menge „School of Hard Knocks“ dahinter, wissen Sie,
ich persönlich habe über eine Million Dollar verloren, als ich mir das

anschaute  Diese Technologien und
den Weg gehen und versuchen,
mit Leuten zusammenzuarbeiten, die diese sehr schlecht
durchdachten geschäftsrechtlichen
Strategien haben, bei denen sie jedes Mal
in die rechtliche Falle tappen, die finanzielle
Falle, die Patentfalle, und Sie wissen, selbst
wenn sie nicht hineingehen  Diejenigen, deren
Geräte beschlagnahmt werden, ihre Büros
werden bombardiert, sie werden getötet, was auch immer es ist,
also denke ich, dass wir einen Weg finden müssen,
dies zu tun, denn es rettet buchstäblich
den Planeten und die Menschheit vor einem sehr
schnell bevorstehenden
potenziellen Aussterbeereignis, bei dem
die Biosphäre die  Die Ozeane sind so geschädigt,
dass sie nicht mehr wiederhergestellt werden können. Jetzt
wissen wir, dass diese anderen Zivilisationen draußen
im Weltraum die außerirdischen
Zivilisationen sehr besorgt darüber sind, dass so
viele Menschen Kontakt hatten. Sie
hören ständig diese Botschaft, die eine
sehr spezifische Umweltbotschaft und
Warnung ist, vor der sie warnen  Zwei große Dinge
: Massenvernichtungswaffen und
thermonukleare Waffen und die Geschwindigkeit der
Zerstörung unserer Biosphäre, die Luft, das
Land, das Artensterben, die Ozeane
usw. Das ist also eine ständige Botschaft,
die
seit über 60 und 70 Jahren durch uns dringt, dass wir es
können  Dokument, aber
sie werden nicht herabstürzen und
die Erde überfallen und sie für uns reparieren, also ist
die Erwartung, dass wir die Kinder unserer
Geburt sind, dies ist unser Planet und wir müssen

dies durch unseren eigenen Willen und durch kollektive positive gute Taten ändern, weil
Wenn eine Streitmacht von außen einfällt, landet
und dies tut, wird das erstens
von den Hexenmeistern als
außerirdische Invasion dargestellt und zweitens wäre es ungefähr
so ​​effektiv, als würden wir
20 Jahre lang in Afghanistan einmarschieren und von
uns erwarten, dass wir diese Kultur dominieren, und dann  Wir
gehen und es hat sich in eine
Jefferson-Demokratie verwandelt. Nun ja, es hat sich nicht
verändert. Ich meine, es ist zurück
zu Warlords und Terroristen, also
wissen Sie, dass eine Zivilisation und eine Kultur
diese Lektionen selbst lernen muss, ähm,
das Interstellare  Zivilisationen
wollen nur an Ort und Stelle bleiben, für den Fall, dass wir
das System wirklich zerstören
oder, äh, schlimmer noch, in den Raum
jenseits unseres Sonnensystems fliehen, indem wir verdeckte, äh,
Energiesysteme und Technologien nutzen, die eine
Bedrohung für andere unschuldige Planeten darstellen könnten,
weil die Situation der Menschheit so ist  Wir haben
über etwas sehr Instabiles nachgedacht,
was es ist, wenn man es objektiv betrachtet.

Das ist also das verlorene Jahrhundert und wie man es
zurückgewinnen kann.
Wir müssen das verlorene Jahrhundert und
die Wissenschaft dokumentieren und beweisen, dass dies der
Fall ist, aber dann müssen wir Ihnen zeigen, wie
Sie das tun können  Holen Sie es sich zurück. Ich nenne das einen Moment der Zeit,
in dem wir, wenn wir uns richtig auf das richtige
Handeln und die richtige Strategie einlassen,
10 bis 20 Jahre lang 100 Jahre
verlorener Evolution wettmachen

oder einige der
großen Stromausfälle im Nordosten der Vereinigten
Staaten vor einigen Jahren, die Erde, die Luft
im Wasser, klärt sich sehr schnell auf, die
Erde hat die Fähigkeit, sich selbst zu heilen,
aber wir müssen aufhören, die Erde zu missbrauchen,
und damit das passiert, werden wir gehen  Ich muss mir
ein völlig neues
Energieparadigma ausdenken, das ehrlich gesagt
dezentralisiert ist und eines der großen Probleme
hier darstellt, und das ist eines der
Kernprobleme der Geheimhaltung. Es sind nicht nur die
Hunderte von Billionen Dollar, die
in die Energie investiert werden  Stromnetz und
Versorgungsunternehmen, Öl, Gas, Kohle und
Atomkraft usw.
Wenn jedes Dorf in
Afrika, Asien, Lateinamerika oder Iowa
seine eigene Energiequelle haben könnte,
bedeutet das, dass die Energie im wahrsten Sinne des Wortes

auf die Energie zurückgeht, die Ihr Haus betreibt  Die eigentliche
politische und gesellschaftliche Macht geht von
diesen riesigen globalen Elite-Unternehmen
und Regierungsleuten
auf die lokale Ebene über, weil sie einen
Großteil ihrer Macht aus dem
makroökonomischen System beziehen, dem globalen System, das
erfordert, dass jeder von
diesem Super-Du abhängig ist  Wenn Sie die Supertankerleitungen kennen, die
aus dem Nahen Osten oder von
anderen Orten kommen, oder Pipelines oder was haben
Sie recht, dann würde es auch ein
weiteres großes Problem lösen, und zwar die Tatsache,
dass die Hälfte der Weltbevölkerung nicht
einmal über Sanitäranlagen verfügt und drei
Milliarden das hören
Dem Ökonomen zufolge haben die drei Milliarden Menschen

keine Möglichkeit, ihr Essen zuzubereiten,
ohne alten
Regenwald oder Sträucher in der Wüste abzuholzen. Aus diesem
Grund verlieren wir so viel davon, dass die meisten
Menschen denken, dass dies an den großen Holzunternehmen

ähm, Holz liegt  Das meiste davon ist nicht auf
den Lebensunterhalt von
Kleinbauern und Menschen zurückzuführen, die kochen und
Holzkohle herstellen wollen, das sind drei Milliarden
Menschen,
aber es gibt noch ein anderes Problem und das ist
die soziale Ungerechtigkeit und die Instabilität
weltweit, wenn es ein System gibt  Von
den Dingen, auf die ich seit 30 Jahren hingewiesen habe,
erfordert das derzeitige Energiesystem, dass die
Hälfte der Welt in Armut leben muss. Lassen Sie mich
wiederholen, dass das System, das wir heute haben, bestehend aus
Öl, Gas, Atomkraft, öffentlichen Versorgungsbetrieben,
Übertragungsleitungen, Benzinautos,
absolut erfordert, dass die Hälfte der Welt in Armut lebt
Armut, warum,
wenn diese vier, drei bis vier Milliarden
Menschen, die keinen Strom, keine
Klimaanlage, kein Auto und keine Möglichkeit haben,
ihr Essen zuzubereiten,
plötzlich so leben, wie Sie und ich,

würde der Preis für ein Barrel Öl erneut tausend betragen?  An der Zapfsäule wären es
zwanzig, dreißig, vierzig, fünfzig Dollar pro
Gallone oder mehr, selbst
Mittelschichtsmenschen in Amerika könnten
ihre Fahrzeuge nicht auftanken, denn

das Angebot ist begrenzt, und wenn wir zulassen würden, dass sich die Nachfrage dort deckt, wo
sie sollte  Sei so, dass andere Menschen anständig lebten,

du denkst, der Preis für Gas und Öl
und deine Stromrechnung sind hoch, jetzt würde sie um
Größenordnungen steigen, so dass das System
praktisch sehr grausam ist, da es

die Armut der Hälfte der
Bürger erfordert  Die Erde ist also etwas, worüber
wir unbedingt nachdenken müssen, auch
aus der Sicht des menschlichen Mitgefühls,
wie auch immer man es betrachtet,
es muss jetzt getan werden. Was ist die
Kehrseite, dass es zu
wirtschaftlichen und ähm
Arbeitsplatzverlusten für diejenigen kommen wird, die
dort arbeiten?  Energiesektoren, aber das
lässt sich erklären, weil es
nicht über Nacht passieren wird. Das ist
nicht wie eine App, die man in
10 Sekunden herunterlädt. Das ist eine Schwerindustrie, und
es wird 15 bis 20 Jahre dauern,
nur die zwei und eine umzuwandeln  Wenn wir eine halbe
Milliarde Haushalte auf dem Planeten mit einem solchen
System ausstatten, bedenken die anderthalb Milliarden
Kraftfahrzeuge,
dass
wir bei Spitzenproduktion weltweit hundert Millionen
Autos pro Jahr herstellen, wenn es bei diesem Tempo
der Maximalproduktion
derzeit
15 Jahre dauern würde  Dafür zu stimmen, dass
all diese Benzin- und
Diesellastwagen und -autos ersetzt werden, das
wird also eine
Zeit lang dauern, aber nach allem, was ich
von Leuten vom Heimatschutz und vom
Geheimdienst höre,
heißt es, dass der Ballon
aufgegangen ist  dass wir wahrscheinlich nicht mehr als 10 Jahre Zeit haben,

bevor wir den Wendepunkt erreichen, was die
ökologische, geophysikalische Stabilität
und andere Probleme betrifft, also müssen wir uns
beeilen, also ist das andere, was dieser
Film bewirken wird, und ich kann
es aber nicht genau sagen  Es gibt Leute
in der US-Regierung auf höchster

Interessensebene, die versuchen,
der UFO-Frage auf den Grund zu gehen, die eine ausführliche
Enthüllung zu diesem Thema wünschen und vielleicht
nächstes Jahr, wenn wir Zeit dafür haben, eine
weitere Enthüllung machen wollen  Projekt-
Pressekonferenz, damit die Leute in
Regierungen auf der ganzen Welt
darauf hingewiesen werden können, denn jetzt sind sie
bereit, es noch einmal zu hören,
also das ist ein weiterer Grund, warum
wir versuchen, diesen Film so fertigzustellen,
dass er es hören kann  im Frühjahr
2023 herauskommen, aber das ist ein sehr großes Unterfangen
und wir brauchen Ihre Hilfe. Wir brauchen Sie, um
Beiträge zu leisten. Wenn Sie Leute kennen,
die diese Geräte haben, schreiben Sie an unsere
Website
Seriousdisclosure.com, Sir
iusdisclosure.com, weil wir gerne
eines finden würden  Erfinder und wir haben eine
Reihe sehr vermögender Leute,
die, wenn wir jemanden finden würden, der bereit ist, den
Erfinder und die Investoren zu
entschädigen und als Gegenleistung dafür, dass wir
es ohne Geheimnisse als Open Source veröffentlichen können,
dieses
Gerät noch nicht gefunden haben  Die, die wir gefunden haben, sind
alle mit ehrlich gesagt hirnlahmen, dummen
Strategien übersät, die die gleichen
Strategien sind, die ich seit 32 Jahren gesehen habe. Ich meine,
erinnern Sie sich, dass ich es mit Bruce De
Palma zu tun hatte, mit der Endmaschine, aus der
1991 das Tawari-System wurde.
Und ich habe Dutzende und Aberdutzende
dieser Geräte gesehen, und die Leute, die sie in der Hand haben,
machen genau die gleichen
Drehbuchfehler, einen nach dem anderen, weil es
keine Lernkurve gibt,
weil sie sich nicht kennen. Was wir also
auch mit diesem Film in zwei Teilen machen wollen  Stunden ist eine
Menge zu tun, nämlich zu erklären, warum Menschen, die
an diesen Technologien arbeiten,
das große fehlende Element berücksichtigen müssen, an das sie
nie denken.



Das ist schon wieder vorbei, das ist immer und immer wieder passiert,
also hatten Sie alles Geld der Welt
und die beste
Festkörpertechnologie und konnten etwas haben, das
auf Ihrem Couchtisch stehen und
Ihr Haus für immer ohne Stromrechnung betreiben würde,
und nein  Umweltverschmutzung
wird nicht verschwinden, wenn man
die falsche Strategie hat, sie zu beseitigen,
und wenn ja, und ich denke, das ist ein großes
Problem, unterschätzt jeder den
Gegner hier, die Petro-Nazis, das sind
die Leute, die den Planeten regieren, das sind
die Leute, die  Sie haben endlosen Reichtum, das
sind die Leute, die keine Angst davor haben,
Menschen zu töten oder sie für eine falsche
Verhaftung vorzubereiten oder einfach eine Black-Bag-
Operation durchzuführen, hineinzugehen und das Labor zu sabotieren oder
es zu erbrechen oder zu beschlagnahmen, also müssen wir
realistisch sein, was
Sie haben  Ich muss aus dieser Pollyanna-
Denkweise herauskommen. Ich glaube, das ist Pollyannas
Naivität. Nun ja, ich habe eine bessere
Mausefalle, die Welt wird


der Weg zu meiner Tür sein
Keiner dieser
Ingenieure und Ingenieure denkt darüber nach, das
ist etwas, was wir der
Ingenieurs- und Wissenschaftsgemeinschaft aufklären müssen.
Das ist nicht so, als würde man einfach nur ein
anderes Medikament oder eine andere
Softwareanwendung entdecken, oder nein, das ist das
grundlegende
System, das den ganzen Planeten regiert,
das Petrodollar-Öl  Gas, auch Elektrogrit genannt,
all das ist die Grundlinie
der gesamten modernen Zivilisation, die
ersetzt werden muss,
aber jeder, der diese
etablierten Kartelle und Interessen in Frage stellt,
betritt die Mutter aller Buzz-Sägen
und wird es tun  Ich werde in Stücke gerissen,

wenn man es nicht richtig macht, und es gibt
jetzt einen Weg, es zu tun. Ich habe
ehrlich gesagt 32 Jahre durch die Schule der harten
Schläge und Beobachtung, äh und direkte
praktische Erfahrung gebraucht, um die
Aussagen zu treffen, die ich bin  Wir machen heute hier, aber die
sehr gute Nachricht ist, dass es mindestens
vier davon gibt, die wir in
den letzten Monaten entdeckt haben und die wir
in diesem Dokumentarfilm zeigen werden, die
derzeit auf dem Planeten im Einsatz sind, und
es gibt noch viele andere, die wir tun werden  Die Show geht
100 Jahre zurück, die es gibt, und
dann ist es meiner Meinung nach eines der aufregendsten
Dinge an diesem Film, und die
Präsentation am 25. Oktober.
Diejenigen unter Ihnen, die beim Webinar dabei sein können,
werden dies sehen, oder
wir möchten es persönlich sehen  um zu zeigen, wie die
Welt in
20 Jahren, in 50 Jahren, in 100
Jahren und in tausend Jahren aussieht,
und wir investieren tatsächlich in einige
Motion Graphics und Illustrationen,
die zeigen würden, wie die
Stadt aussieht  Wie
sieht der Transport in der Zukunft aus und wie ist die
Erde selbst im Hinblick auf die Reinheit von
Luft und Wasser?  Die



optimale Temperatur ist frei, sobald Sie
das System installiert haben, und Sie könnten auch
Wasser aus der Luft gewinnen,
denn Sie können entfeuchten und
Wasser gewinnen. Sie können diese jetzt kaufen, aber sie
verbrauchen viel Strom, aber wenn der
Strom aus dieser Quelle kommt, ist das unendlich
Energiefeld Ratet mal, was selbst die Wüste
erblühen soll. Es ist wie das Sprichwort in der
Bibel,
ähm, und man könnte eine produktive
Bio-Landwirtschaft am Nordpol in
der Sahara oder irgendwo anders haben,
wo es Winter ist, egal ob es
Winter ist, wenn man kann  Kontrollieren Sie die
Temperatur in dem Bereich, in dem Sie
Produkte anbauen, wie Sie wissen, den Anbau
von Substanzen und von Pflanzen und Weizen
und was auch immer es ist.
Das ist ein Wendepunkt für die Mikrolandwirtschaft,

bei der die Menschen in ihrem Bereich eine
robotergesteuerte Umgebung haben könnten  Die
digitalen Technologien, die wir jetzt haben, bringen
die Lebensmittel dorthin, wo sie
lokal benötigt werden oder lokal angebaut werden, aber zu sehr, sehr
geringen Kosten.
Schauen wir uns nun die Herstellung an. Der größte Teil der
Energie, die in alles, was Sie
kaufen, fließt, ist die Energie,
um sie aus der Erde zu holen  Versenden Sie es
an einen Ort, an dem es hergestellt werden soll, Sie
verarbeiten es und versenden das
hergestellte Prozessprodukt, aber wenn
das alles anfängt, in der Lage zu sein, wie 3D-
Druck zu funktionieren, aber wo Sie
mit diesen High-Tech-
Systemen so viele andere Dinge herstellen könnten  Wenn
man es 10.000 Meilen entfernt bekannt macht und dann
nach Washington oder Kalifornien verschifft,
würde es vor Ort durchgeführt, so dass es zu einer
Revolution in der Fertigung kommen würde, die
auch eine enorme Zahl von Arbeitsplätzen schaffen würde, also
schätze ich, dass das auf jeden Arbeitsplatzverlust in der
gegenwärtigen Energie kommt  In diesem Sektor gäbe es 10
bis 20 neue High-Tech-Arbeitsplätze
und eine Fülle dazwischen. Man
braucht einige Programme, um
diese Leute umzuschulen und
sie auch finanziell zu unterstützen, aber es lohnt sich,
den Planeten zu retten, ich meine, schauen Sie sich die
Vereinigten Staaten an  Wir haben 10 Billionen Dollar
für die Lockdown-Kosten für Covid ausgegeben.
Wenn wir also so etwas tun müssen,
können wir es tun und so können wir
Mitgefühl mit den Menschen haben, die, wie
Sie wissen, auf Ölbohrinseln oder bei
öffentlichen Versorgungsunternehmen oder Ausrichtern arbeiten  das
Dienstprogramm der Republik, aber auch das
wird sich über einen Zeitraum von etwa 15 bis 20 Jahren ändern, in
dem man nicht mit den Fingern schnippt
und plötzlich alles loswird, was
existiert, das den gesamten Planeten regiert,
also ist noch Zeit, es ist Zeit, das schrittweise einzuführen,
aber weil  Wir haben dieses
verlorene Jahrhundert verschwendet,
wir haben keine Zeit zu verlieren, äh, wir
haben kein weiteres Jahrhundert. Ich garantiere
Ihnen, dass
wir vielleicht 20 Jahre haben, und so sind wir jetzt
an dem Punkt, äh, wo und das ist eine
unbequeme Wahrheit
Ich sage das eher
lächelnd, denn damals, als Bill
Clinton und Al Gore Präsident und
Vizepräsident waren, wollte ich die engen
Freunde des Vizepräsidenten Al Gore haben,
der bekanntermaßen den Film „
Inconvenient Truth“ gemacht hat und sich
als begeisterter Umweltschützer präsentiert, den
ich kennengelernt habe  mit seinem wissenschaftlichen Berater Dr.
Kohlenberger und legte im wahrsten Sinne des Wortes

die Lösung des
Umweltproblems auf ein Silbertablett. All diese
Informationen und Patente und Details
darüber, wie einige von ihnen arbeiten, haben
sich davon abgewandt. Zu gefährlich,
zu viele mächtige Interessengruppen und
Lobbyisten  Zu viele Leute finanzieren
die Politiker, die in diesen Wirtschaftszweigen tätig sind,
und Sie wissen also, ich
bin wirklich ziemlich verärgert über Leute, die gerne
das Problem beschreiben, sich aber
von der Lösung abwenden, die meiner Meinung nach die Menschen
in den Vereinigten Staaten, aber auf der ganzen
Welt brauchen  um die
Regierungen zur Rechenschaft zu ziehen, und deshalb
sollte dieser Film auch
jedem gewählten Beamten vorgeführt werden und sagen: Okay,
wir geben jetzt Billionen von Dollar
für Lösungen aus, die nicht funktionieren werden,
egal, ob es sich um Cap-and-Trade-Solarenergie handelt  Wind,
wissen Sie, mit all der Arbeit, die wir
seit den 70er Jahren geleistet haben, als es Solarenergie gab, und wenn es
jetzt 12 % des Stroms sind, und das
in einem reichen Land wie Amerika, geht man in
andere Länder, es ist praktisch
verschwindend null, äh, und
vergessen wir nicht ganz
Europa  Union in den Vereinigten Staaten macht
nur etwa 10 Prozent der Weltbevölkerung aus.

Wenn man es also global betrachtet, meine ich,
seien wir ehrlich, die Luft, das Wasser
und die Ozeane waren alle ein Globus. Das ist
nicht so, nur weil es eine
geopolitische Grenze dazwischen gibt  Finnland
und Russland, wenn
in Russland etwas in der Luft passiert, wird es keine
Auswirkungen auf den Rest der Welt haben. Ich meine,
wir müssen uns die
Bilder der Erde aus dem Weltraum ansehen, da
sind keine Wände dazwischen
Wenn also andere Entwicklungsländer
Regenwald abholzen und niederbrennen und

in den
Entwicklungsländern Hunderte neuer Kohlekraftwerke ohne Gaswäscher gebaut werden, wie
wir es in den Vereinigten Staaten und in Europa haben,
sind sie sehr schmutzig, und ich denke, dass die
Eine andere Sache, die den Menschen nicht bewusst ist, ist,
dass es den Menschen, die nicht an die
globale Erwärmung glauben, gut geht,
aber 8,6 Millionen Menschen pro Jahr sterben an
den Feinstaubpartikeln und der Luftverschmutzung
durch Öl, Kohle und Gas, und
das sind 8,6 Millionen pro Jahr, also
mehr  Jedes Jahr starben Menschen im Holocaust
und im gesamten Zweiten Weltkrieg.
Das sind Fakten, die Sie nachschlagen können. Um
das Problem zu lösen, vergleiche ich
dies mit einem globalen Marshallplan,
bei dem der Marshallplan nach dem Zweiten Weltkrieg
existierte  Wir haben Europa wieder aufgebaut, ähm,

aber es war nur ein kleiner Teil
Europas,
der ein sehr kleiner Teil der Welt ist,
und jetzt reden wir davon, dass der gesamte Planet

in seinem gesamten Energiesystem nachgerüstet und renoviert wird, und
deshalb möchte ich noch einen weiteren Punkt ansprechen
Erfinder ist, dass die Aufgabe so groß ist,
dass es kaum ausreichen würde, wenn es Hunderte von Unternehmen in
der Größe von Amazon, Apple, Google oder
Tesla Motors gäbe.

Denn es handelt sich um eine Schwerindustrie, bei der es nicht
nur um drängendes Klappern geht. Jeder denkt,
wir machen solche Fortschritte  Denn wir
können auf unseren Telefonen auf „Klack“ klicken und
etwas tun, aber die Energie, die dieses
Telefon antreibt, kommt von einem
Kohlekraftwerk hier, genau wie im 19. Jahrhundert.
Wenn Sie also hundertdreißig
Jahre und 140 Jahre zurückblicken,
werden Sie sehen  Egal, ob es sich um den
Mercedes handelt, der den ersten
Verbrennungsmotor für ein Auto herstellt,
und schauen Sie sich Ihr Auto hier draußen an: Es ist
schicker, es ist raffinierter, es hat
Computer, aber die Grundenergie,
die das Auto antreibt, hat sich
seit 1888 nicht verändert. Wir schreiben das Jahr 2022  .wir
reden also von weit mehr als einem Jahrhundert,
fast anderthalb Jahrhunderten, also
denke ich, dass die andere Sache darin besteht, dass wir
kollektiv in der Lage sein müssen, als
Menschen
die Menschen zu sagen, die die
Industriellen waren und die es waren  Die Wurzeln
des Industriefaschismus liegen im späten 19. Jahrhundert
und Anfang bis Mitte des 20. Jahrhunderts. Sie hatten
150 Jahre Zeit, den Planeten zu ruinieren. Jetzt ist es an der
Zeit, dass die Menschen das Problem in Ordnung bringen, und wir
werden uns nicht einschüchtern lassen, und das
werden wir tatsächlich tun  Seien Sie schlau, denn stellen Sie sich vor,
wir hätten ein Labor, in dem
eines dieser Geräte untersucht wird
und alles daran in einer
Echtzeit-Blockchain oder einem System veröffentlicht wird,
in dem es nicht abgebaut werden kann
und bei jeder Verfeinerung einfach immer wieder
freigegeben wird  Die Öffentlichkeit wird massiv angesprochen,
aber das Problem ist, wie man sicherstellt,
dass es in großem Umfang herauskommt. Das ist ein
weiterer Appell, den ich heute mache, wenn
Sie oder jemand, den Sie kennen, ein Influencer ist

oder ein soziales Netzwerk mit einer großen Anzahl
von Followern oder Berühmtheiten hat
Dann müssen sie eingreifen,
weil die Washington Post, die New York
Times, Fox News, CNN
und die BBC nicht darüber berichten werden,
weil sie vertikal und
horizontal in diese Finanzinteressen integriert sind,

also müssen
wir herausfinden  Kreative
Wege, es zu machen, die großen Internetfirmen
Will Shadow verbinden es so, als würden wir, wenn wir so
etwas wie den kosmischen Schwindel veröffentlichen, den man einfügen
kann, nicht einmal im
Algorithmus auftauchen, weil er von
Shadow verboten und jetzt gelöscht wurde
Suchrhythmus als Suchalgorithmen.
Der einzige Weg, das zu umgehen, besteht darin,
Leute zu haben, die genügend direkte Follower haben.
Ich meine, ich habe einige Millionen oder so, aber
es gibt Leute, die hundert
Millionen oder 150 Millionen haben, die alle brauchen,
um uns zu helfen, den Film zu bekommen  Wir brauchen
sie auch, um uns dabei zu helfen, das Geld für den
Film zu sammeln, indem sie einen Link hinterlassen, den Sie
hier hinterlassen können, den Sie
unter diesem Interview sehen können,
und dann brauchen wir sie auch, wenn wir
eines dieser Dinge zum Laufen bringen. Stellen Sie sich vor,
wenn  Sie hatten 20 von 20
Prominenten und Influencern auf der A-Liste, die
die Umwelt schonen wollen, wenn sie ihr
Haus betreiben und ihr Auto fahren, indem sie
so etwas tun, und sie veröffentlichen jeden Tag

Bilder und Informationen auf Instagram, Twitter und Facebook sowie Informationen, die Sie nicht in Worte fassen können
Dieser Geist ist wieder in der Flasche,
deshalb brauchen wir immer mehr
Leute wie diesen, die sich melden. Wir haben
bereits eine Reihe, aber wir brauchen Dutzende, die
das tatsächlich tun, denn
so kann man das
Embargo dieser Informationen umgehen, äh, das
Mainstream-Medien und sogar die großen
Technologieunternehmen, die so tun, als wären sie so
aufgeklärt, wissen Sie, es ist genau das
Gleiche, was sie über Hollywood sagen,
ähm, sie benehmen sich alle wie Hippies, benehmen sich


aber wie Nazis. Sie wissen, sie geben alle vor, Hippies zu sein, benehmen sich aber wie Nazis, ähm
Ich kenne so etwas wie Heuchelei, ähm, also
denke ich, dass wir
auch
immer mehr Leute finden müssen, die bereit sind, das

richtig zu machen. Sie kennen die Geräte, von denen
wir gerade wissen, ähm, wenn die
Erfindergruppe es tun würde  Hören Sie, sie würden
es uns offenlegen lassen, äh, Open Source, und
auch die Offenlegung davon nicht nur
durch diesen Dokumentarfilm in einer
Pressekonferenz, sondern auch mit Prominenten. Ich
meine, es gibt so viele Prominente wie
äh Leonardo DiCaprio, sein ganzes Leben ist
jetzt der Umwelt gewidmet  Ich bin mir
ziemlich sicher, dass er sich darüber freuen würde, wenn sein
Auto mit einem Freienergiegerät betrieben würde und
sein Haus mit einem
solchen Gerät betrieben würde. Da bin ich mir sicher. Ich kenne Leute,
die ihn kennen, also habe ich es nicht, aber ich  Ich bin mir
sicher, dass Hunderte von Menschen
das mögen und insgesamt haben sie
ein paar Milliarden Menschen erreicht, also
ist diese Strategie sehr wichtig, nicht wegen
der Anzüglichkeit oder des Ruhms oder was auch immer an sich, sondern
weil sie tatsächlich ein Mensch sein können
Multiplikatoreffekt bei der Verbreitung dieses
Wissens und dieser Informationen, wenn wir es mit
korrupten Medien, einer korrupten
Regierung und korrupten Großkonzernstrukturen zu tun haben. Das

ist also ein weiterer Teil der Strategie,
und wir brauchen auch dabei Hilfe. Ich bin sicher,
es gibt Leute, die Ihnen zuhören.“  Ich sage „Oh,
ich weiß so und so“. Ich habe neulich von einem
wunderbaren Mann gehört, der der
Leadsänger von Limp Biscuit war, und er
meinte, er wolle das wirklich machen,
ähm. Jamie Foxx kam auf mich zu, als ich das
letzte Mal in LA war  Zeit, einfach zu lieben, woran wir
arbeiten. Ich denke, wir müssen
Menschen finden, die dabei helfen können, ein Multiplikator
unserer Stimmen zu sein, die diese Art haben, denn das bedeutet,
dass man viel Macht und
Verantwortung hat, wenn man so
viele Menschen erreichen kann, also ist das eine Sache  Ich würde die
Leute darum bitten, also brauchen wir Ihre Hilfe, wenn
Sie ein Erfinder sind oder einen Erfinder kennen, damit
eines dieser Systeme
sofort bei uns eintrifft, aber wir werden die
Produktion bis Ende des Jahres einstellen und
Dies ist bereits Mitte Oktober.

Wenn Sie nicht Sie sind oder jemand, den Sie
kennen, ein Influencer mit einer halben
Million oder mehr Followern ist, der uns helfen kann, die
Nachricht zu verbreiten, kontaktieren Sie uns bitte.
Wenn Sie uns bei
der Finanzierung helfen können  Crowdfunding für den Film
Ich glaube, wir haben es erst vor ein paar
Tagen angekündigt. Ich denke, wir sind bei einem Prozent,
aber wir wollen 100 erreichen. Ähm, bitte
leisten Sie einen Beitrag, auch wenn es fünf
Dollar, zehn Dollar oder tausend sind, spielt
keine Rolle  Was auch immer Sie tun können,
helfen Sie uns bitte dabei, denn einer der
Gründe, warum wir diese durch Crowdfunding finanzieren,

ist, um es klarzustellen, dass wir nicht wollen, dass ein Investor oder ein
Konzernmedienunternehmen
die Wahrheit herausredet. Deshalb haben wir ernsthafte
uneingestandene und enge Begegnungen
des Fünften durchgeführt  Art und die kosmischen Hoffnungen
durch Crowdfunding
ähm, und wir wollen es so machen, weil es
die Reinheit der
Botschaft und der Erzählung bewahrt und nicht
von korrupten Einflüssen bearbeitet wird, von
denen ich weiß, dass das ziemlich zynisch klingt,
aber ich sehe das  Geldleute sind wie immer
leicht zu korrumpieren und 100 von dem, was wir
sammeln, fließen in die Qualität der
Produktion und etwa 100 in die Bekanntmachung, also äh,

das ist und weil wir kein
Büro oder Personal haben, meine ich, also
fließt alles in die Produktion und  Die Recherche
und all das, damit Sie wissen, dass es nicht so ist, als würden
Sie für viele dieser Dinge
Geld ausgeben, und 90 % davon gehen an
Verwaltungs-CEOs, die zwei
Millionen pro Jahr verdienen. Das ist es, was
hier los ist, Leute,
ähm, Sie wissen, wir brauchen Leute, die das tatsächlich tun
Helfen Sie uns, äh, und wir brauchen es ziemlich schnell,
denn das wird eine sehr
teure Produktion,
ähm, ich meine, wir haben alle
schon ein paar Hunderttausend
Dollar, ähm, aber
keine Einnahmen, die im Grunde nur aus den
Ersparnissen entnommen werden, aber das ist es, was wir tun  Ich brauche
Ihre Hilfe so schnell wie möglich bei all den
Dingen, die ich erwähnt habe, und ich hoffe,
wir sehen uns alle bei der äh-Veranstaltung am
25. Oktober in Santa Monica, äh dem
breiten Theater dort und äh, da sind
wahrscheinlich noch ein paar Plätze frei  Wenn Sie ein
Influencer oder prominenter VIP sind, können Sie
uns kontaktieren. Ähm,
aber das Theater musste leider den
Verkauf schließen, weil es
ziemlich ausgebucht war. Das sind also

die aktuellen Nachrichten, Leute,
gute Nachrichten, diese Technologien sind real,
die Erde kann neu gemacht werden  Noch einmal, und die
Menschheit kann Tausende
von Jahren ohne Umweltverschmutzung oder Armut weiterleben,
und ich denke, noch in meinem Leben,
und ich bin 67, besteht eine sehr gute
Chance, dass wir die Welt sehen können, die
Colonel Corso angeboten wurde, als der ET
sagte  Eine neue Welt, wenn du es erträgst. Ich
glaube tatsächlich, dass das zu 100 % machbar ist, wenn wir
alle an einem Strang ziehen.
Du weißt schon, aber wir haben keine Zeit zu
verlieren,
nein, es gibt keine Zeit zu verlieren. Ich meine, wir haben
die Uhr so ​​lange wie möglich laufen lassen  Ja
gut, vielen Dank euch, ich weiß das zu schätzen. Dr.
Greer, danke Pat. Informationen, gern
geschehen. Wir sehen uns bald. Okay, danke,
tschüss