{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ObicfSg55PY","mytitle":"Be Inspired,ABOVE TOP SECRET! The Dark Side Of Disclosure ","mylang":"de"}
Dies ist die warnende Geschichte, als
Stan Meyers Technologiesammlung
von diesem anderen Unternehmen erworben wurde und ich
sagte, wer auch immer sie bekommt, sagt ihm, er
muss es Open Source machen, und
vor der ganzen Welt wird die ganze
Welt zusehen, wie diese
Technologie weiterentwickelt wird
Polizei
ohne jegliches geistiges Eigentum, dafür
ohne Patent,
weil sie sonst
ihren Start nicht überleben würden. Ein paar Jahre später erhielt ich diesen Anruf,

wer am Ende das Geld hinter
dieser Übernahme war, und er sagt,
diese Leute rennen um ihr Leben, das
sind sie  Auf der Suche nach einem umweltfreundlichen
Land,
in das sie gelangen können, weil sie
in Amerika bedroht werden. Ich
sagte, man müsste in ein anderes Sternensystem gehen,

es gibt keinen Ort auf diesem Planeten, wo
die Handlanger dieser Art offen sind
Faschisten werden dich nicht finden und
sie wollten ihre Gier
und Profitgier nicht aufgeben. Sie wollten die
nächsten Rockefellers mit Energie sein, also ist das das Nächste, was ich in
Achilles Hill treffe, wenn
ich einen Mann in Orange County treffe
Kalifornien, der einen der Leute kannte,
der zu diesem Technikteam gehörte, und
der Mann sagte, dieser Typ sei hereingekommen, weinte
wie ein Baby, weil jeder einzelne von
ihnen getötet worden war und die Technologie
verschwunden war