{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nOvmmEQYwIs","mytitle":"Be Inspired,BREAKING NEWS\uff1a FUSION REACTOR - SOLUTION OR DIVERSION\uff1f ","mylang":"de"}
Nachmittag Dr. Greer
Hallo Pat, wie geht es dir? Mir geht es
gut. Wie geht es dir gut?





ähm Anfang dieser Woche
gab das Energieministerium einen monumentalen Meilenstein
in der Kernfusionsforschung bekannt.
Zum ersten
Mal in der Geschichte wurde von Wissenschaftlern des
Lawrence Livermore National Laboratory
in Kalifornien ein Nettoenergiegewinn erzielt. Können Sie also ein
wenig über Ihre Gedanken sprechen?  Sie haben
das jetzt in Ihren Gedanken gehört, da Sie
die Gelegenheit hatten, es etwas genauer zu untersuchen.

Wir haben es sehr
sorgfältig untersucht, und eines der Dinge, auf die wir uns
nicht konzentriert haben, sind einige wirklich
wichtige Dinge  Der Energiegewinn, den
sie erzielten, entsprach
äh 0,1 äh Kilowattstunde, das
ist also ein Zehntel Kilowatt pro
Stunde, was ausreicht, um einen Wasserkocher Wasser zum Kochen zu bringen.

Sie haben dreieinhalb
Milliarden Dollar unseres Steuergeldes ausgegeben  Äh,
vom Energieministerium in
Lawrence Livermore wurden fünf
Milliarden Dollar für private Fusionsinitiativen ausgegeben.

Diese besondere Reaktion ist der einzige Lichtblick
darin, dass sie wissenschaftlich gesehen
behaupten, sie hätten mehr Energie herausgeholt
als hinein, also gaben sie zu und was
heißt das?  ein Ergebnis über Unity über
Unity, was bedeutet, dass man eine Energieeinheit einsetzt
und zwei oder was auch immer herausbekommt,
aber in diesem Fall war der Gewinn
sehr, sehr gering,
es waren ein paar hundert gezielte
Hochleistungslaser
erforderlich  an einem Pellet aus Tritium und Nutrium,
das seine radioaktiven Isotope zerschmettert,

und wenn man die Überschrift sieht, dass sie
mehr Energie herausgeholt haben, als sie eine
Fusion verursachen, dann, wenn zwei
Atome miteinander verschmelzen, wie in der Sonne oder in einem
Wasserstoff  Bombe,
was sie auslassen, ist die enorme
Energiemenge, die für den Betrieb dieser
fast 200 Laser benötigt wurde.
Das ist also ein bisschen, es ist
tatsächlich sehr trügerisch und ich würde es fast als
betrügerisch bezeichnen, weil es
so ist, als ob man sein Elektroauto anschließt
an ein Kohlekraftwerk anschließen und sagen, dass Sie
mit kostenlosem Strom fahren, denn sobald
Sie das Auto zum Laufen gebracht haben,
verbraucht es keinen Strom
mehr aus dem Netz, aber es geht natürlich zur Neige,
und jedes Mal muss man
den Stecker wieder einstecken  Wieder rein und es bezieht
Energie aus einem kohlebetriebenen, gasbetriebenen,
ölbetriebenen Netz für 88 Prozent der Energie, die
wir in unserem Stromnetz verbrauchen. Das ist also eine
sehr interessante Ankündigung.
Aus theoretischer Sicht denke ich, äh,
sie haben es geschafft  Fusionsereignis,
ähm, nach dem sie
schon lange gesucht haben,
aber zu behaupten, dass dies eine Art
Lösung für eine kohlenstofffreie Energiezukunft ist,
wirft eine ganze Reihe von Problemen auf. Erstens

kann man die Energiemenge, die darin steckt, nicht auf Null reduzieren

Wenn man also in diesem Fall die
Energiemenge mit einbezieht, die nötig war, um diese
beiden Atome miteinander zu verschmelzen, lag sie bei weitem
nicht über Eins,
es war nicht annähernd ein Nettoenergiegewinn, sondern eine enorme
1200-fache 1200-fache Energie  Verlust, so dass
1.200 Mal mehr Energie
von den Lasern benötigt wurde, um die Zündung, die
sie es nennen, und die Fusion zu erzeugen, wo sie
jetzt diesen winzigen Gewinn erzielten, und ich bin mir nicht sicher,
in welchem ​​Universum man ihrer Meinung nach
diese Reaktion erreichen würde, ohne sie
einsetzen zu müssen  Energie in das System
ähm, ich schätze, man könnte theoretisch behaupten,
dass es zu einer Kettenreaktion kommen könnte, wenn man es einmal in Gang bringt.

Das Problem dabei ist, dass die
Temperaturen 3 Millionen
Grad betrugen, in einigen der privaten
Fusionsexperimente waren es 300 Millionen
Grad hier  wirft ein großes Sicherheitsproblem auf,
und wer möchte schon, dass
irgendwo etwas so Heißes läuft, denn wenn
es zu einem Bruch kommt, würde diese
Temperatur den Sauerstoff in
der Luft entzünden,
sodass man in alle möglichen
technischen Probleme gerät, die über das bloße... hinausgehen
Theoretische Physik von Ja, wir haben die
Fusion erreicht, aber ich möchte die Leute daran erinnern, dass die
Wasserstoffbombe eine Fusionsreaktion ist.
Was meine ich?
Wasserstoffbomben im Gegensatz zu
Atombomben oder Wasserstoffbomben werden auch
thermonukleare Bomben genannt. Sie
verwenden normalerweise eine kleine Atombombe, um
Kraft zu erzeugen  Fusion,
äh, und und Petrodium wird auch in
Wasserstoffbomben und Atomsprengköpfen verwendet, und das
führt dann zu Fusion, die diese
explosive Energiefreisetzung verursacht, die als Atomwaffe bekannt ist.

In diesem Fall tun sie das in
so kleinem Maßstab, dass sie keine
haben  Explosion, die Frage ist,
wissen Sie, dass die Ursache dafür, dass es sich um eine routinemäßige Energiequelle handelt,

ähm ist, oder sicherlich Tatsachen, die
aus wissenschaftlicher Sicht nicht bewiesen sind.
Die andere Frage ist die Versorgung mit
Tritium, davon
gibt es nicht viel davon und so weiter
Wie ich schon sagte, kostet es 850.000, also

30.000 pro Gramm, und eine Unze hat ungefähr 28
Grands, also
entschuldigen Sie, kein Pfund, also sind
es achthundertfünfzigtausend
Dollar für eine
Unze des Zeugs,
also ein Pfund davon  Ich rede von Millionen
und Abermillionen. Wenn also
diese Reaktoren überall
genug Strom erzeugen würden, vorausgesetzt, Sie
geraten in eine echte Über-Einheits-Reaktion, die
anhält,
wo kommt das her, wie wollen Sie
das tun, wo Sie
ihn durch Bombardierung versuchen können?  Lithium
mit, ähm, Neutronen und aber das ist ein sehr
teurer Prozess, deshalb kostet es
30.000 Dollar pro Gramm.
Wenn man sich also eine Unze
des Zeugs ansieht, das fast eine
Million Dollar kostet, und man sieht
acht Milliarden Menschen und man...  Wenn ich mir
die technischen Herausforderungen und die
Temperaturen anschaue, die mit diesem ganzen

Sieg einhergehen, gibt es seit hundert Jahren
Niedertemperatur-Plasmareaktionen, die ich
gesehen habe,
und auch elektromagnetische Systeme wie
Tesla,
die Energie aus dem Quantenvakuum ziehen

oder  Das Nullpunkt-Energiefeld führt zu
einem echten
Over-Unity-Effekt, bei dem man
viel mehr Energie herausbekommt als bei dem
süßen Gerät von Floyd, das wir zum Beispiel
im „Lost Century“ vorstellen,
übrigens müssen wirklich alle dorthin gehen
rossenturyfilm.com
und ähm tragen dazu bei, dass wir
unserem Ziel ungefähr äh 57 erreicht haben. Ich denke, in den nächsten sechs
Wochen oder so werden wir den Film
fertig haben und dann hoffen wir, dass
wir ihn bis Mai, Ende April oder Mai haben werden

Dieser Film wird die Sache klarstellen,
und unser Ziel
ist es, dass er von mindestens einer Milliarde
Menschen gesehen wird. Der Grund dafür ist, dass
diese Art von Ankündigungen
aufgrund ihres Timings und ihres Zwecks verdächtig sind
Und lassen Sie mich etwas näher darauf eingehen. Es
gibt ja eine Geschichte, in der,
wenn die Wahrheit über ein Thema ans Licht kommt,

sehr mächtige Interessen sich auf
eine Ankündigung konzentrieren wollen, über die
die gesamten Medien und die
weltweite wissenschaftliche Gemeinschaft
im Grunde berichten  ist Gaslighting oder
Ablenkung, Ablenkung, Leute, und
es ist ein bisschen seltsam, dass diese
Ankündigung kommt, nachdem wir vorgestellt haben,
was wir im Oktober in Santa Monica gemacht haben,
und die Pläne, die wir haben, um
die Informationen über diese echten, die
Erde rettenden Technologien zu veröffentlichen, die
dahinterstecken  Übrigens, wie UAPs und UFOs
funktionieren, sie wissen, dass sie keine
Kernkraftwerke haben und dass
sie kein Kerosin oder
Feststoffraketen verbrennen, weil
sie keine Wärmesignatur haben, und das wurde
von bestätigt  das Pentagon offiziell,
also sagen wir, äh, was ich hier sagen möchte,
ist, dass es etwas gibt, das am
Zeitpunkt dieser
Ankündigung und der Lock-Step-Berichterstattung ziemlich verdächtig ist,
ohne dass ich viel darüber nachgedacht habe. Ich meine, der Guardian und
einige Zeitungen in Europa haben das in Frage gestellt  Die
Legitimität hierfür liegt darin, dass sie darauf
hingewiesen haben, dass die Energie, die für den Betrieb dieser
fast 200 Laser benötigt wird, nicht in der Gleichung enthalten ist, da es sich dabei um

einen Netto-Leistungsgewinn handelt, was natürlich
lächerlich ist, da die Reaktion
nicht von selbst erfolgt ist, sondern auch nicht passieren kann
sich selbst, also
geraten Sie dann in diese ganze
Diskussion darüber, warum Sie das wissen sollten, denn die
Leute der National Security Agency haben
mir erzählt, dass sie Dinge namens DDT-Operationen ins Leben gerufen haben,

und ja, es war ein giftiges, ähm,
Insektizid, aber der
Zweck eines DDT und der
Geheimdienstgemeinschaft  steht dafür, dass man einen
Lockvogel aufstellt, die Aufmerksamkeit aller ablenkt
und dann alle Versuche zunichte macht, in
ein Kaninchenloch zu rennen und ins Unkraut
hier drüben zu gehen. Es ist eine Ablenkung, man
lenkt immer wieder die Leute ab, aber sehen Sie,
wir haben das
schon einmal gesehen, als der Uneingestandene dies tat
Dokumentarfilm, der 760 Millionen Mal
auf der ganzen Welt angeschaut wurde. Nur

wenige Monate nach seiner Veröffentlichung haben
sie sich gegen die TTSA eingesetzt,
und sie haben sich gegen Elizondo, Chris
Mill und andere Leute eingesetzt, denen
in den Mainstream-Medien alle Türen offen standen,
alles ab 60  Protokolle auf CBS
an CNN überall sonst sagen: „Oh, ihr
wisst, wir wissen nicht, was das ist, vielleicht
kommen sie aus China,
also ist das eine völlige
Fehlleitung, dass die UFO-Gemeinschaft die
öffentlichen Mitglieder des Kongresses, äh Leute,
in den Medien, die sie genommen haben  Dass sie
Line und Sinker gefesselt haben, also ist meine Frage hier: Das
ist es, was hier vor sich geht, aber
präventiv,
weil wir mit einer Reihe
von Leuten zusammenarbeiten,
ist unklar, ob es in diesen Dokumentarfilm gelangt oder nicht, dass
wir anscheinend Systeme haben, die
das tun  die betriebsbereit sind, aber sie
wissen nicht genau, wie sie es verbreiten sollen,
weil sie Angst vor den
Auswirkungen haben, oder es ist bekannt, dass Leute
verschwinden, äh, oder Probleme haben, wenn
sie anfangen, öffentlich zuzugeben, dass sie ein solches
System haben,
aber das ist so  Wofür wir diesen
Dokumentarfilm „The Lost Century“ machen, und
deshalb wissen alle Zuhörer, dass wir



genug hätten, wenn ein paar Hunderttausend Menschen das sehen würden, wenn alle da hingehen und einfach fünf Dollar an Lost centuryfilm.com geben würden  Wir müssen
den Film fertigstellen und auch eine
Menge Informationen und Werbung
darüber bekommen, wenn er im Frühjahr herauskommt.
Wir brauchen also eure Hilfe, aber ich glaube,
das andere Problem, das ich mit diesem Pat habe, ist,
als sie das angekündigt haben,
äh, es gab nicht genug  Leute, die
die schwierigen Fragen stellen, die im Kleingedruckten

der Informationen stehen, dass irgendjemand googelt, was
ich gerade über Tritium gesagt habe, was es
kostet, wie selten es ist, untersuchen die
Frage, ob dies über Unity mehr
Nettoleistungsgewinn als nötig ist,
wenn sie  weggelassen und ich habe
noch nicht herausgefunden, wie viel Energie
und Leistung nötig war, um diese
fast 200
leistungsstarken Hochenergielaser zu betreiben, um
diese Reaktion zu zünden, mit dem, äh,
mit Trinium
und einem Dreizack, übrigens ist H3
heilsam  Es ist Wasserstoff, äh, es ist ein
Isotop von Wasserstoff, im Grunde
heißt es Tritium, hat drei Wasserstoffe, es ist
ein Isotop, also
beginnt man sich zu fragen,
ob dies ein legitimer wissenschaftlicher Durchbruch ist.

Da sollte ein Sternchen stehen,
weil es schon seit Jahrzehnten bekannt ist,
seit wir es zum ersten Mal entdeckt haben  Durch die Fusion von
Wasserstoffbomben konnte man
viel mehr Energie herausholen, als man
hineinstecken müsste. Deshalb sind sie so
zerstörerisch. Ich meine, deshalb ist das für
jeden neu, zum Beispiel wissen die meisten Leute
nicht, was eine...  Es gibt eine thermonukleare Waffe,
und so können sie die Öffentlichkeit
und die Medien mit Gas beleuchten. Es gibt nicht viele Journalisten, die sich mit
Physik auskennen oder sich damit auskennen, also
möchte ich das ganz klar sagen, äh,
das ist nicht das erste Mal, dass bei
einer Wasserstofffusionsreaktion Tritium
verwendet wurde  Bei Atomsprengköpfen meine ich,
so macht man jetzt eine Wasserstoffbombe im
Gegensatz zu einer Atombombe, nur um es
klarzustellen: Eine Atombombe, die wir auf
Hiroshima und Nakasaki abgeworfen haben, war eine
Spaltbombe, bei der man das Atom spaltet,
und wenn man das Atom spaltet, dann selbst  Holen Sie sich all
diese Energie, das ist Fusion, bei der Sie
Atome kombinieren und kollidieren lassen und sie
miteinander verschmelzen, was noch mehr
Energie freisetzt. Deshalb ist eine Wasserstoffbombe oder
thermonukleare Bombe so viel
zerstörerischer als eine Atombombe,
aber das ist
seit jeher wissenschaftlich bekannt  Ende der 40er Jahre, Anfang der 50er Jahre,
richtig,
also haben wir Anfang der 50er Jahre die
erste Wasserstoffbombe gezündet, die eine
Fusionswasserstoffbombe war. Das
ist offensichtlich keine Bombe. Gott sei Dank konnten sie
das in einem besiedelten Gebiet der Lawrence
Livermore Labs dort in der Bay Area nicht tun  von
San Francisco, äh, auf der anderen Seite der Bucht, aber
äh, es ist nicht so, als hätte Fusion
schon einmal stattgefunden, und in diesem Fall hatten sie zwar eine
geringfügige Menge überschüssiger Energie, aber es gibt
keinen Hinweis darauf, dass dies
ohne die erforderliche Energiemenge repliziert werden kann
Starten Sie die Zündung
und das würde dann tatsächlich
zu etwas führen, das
zum Beispiel kommerziell erhältlich wäre,
wie wir darauf hingewiesen haben und
in dieser Dokumentation „
The Lost Century“ darauf hinweisen, dass es
drei Milliarden Menschen gibt, die weder
Strom noch Gas haben  um
ihr Essen zu kochen, deshalb roden sie das
ganze Unterholz und die Regenwälder und
überall auf der Welt in diesen verarmten
Gegenden. Sie wissen also, dass dadurch die Hälfte
der Weltbevölkerung auf fast 40 oder
so ansteigt. Dann stellt sich die Frage, wie
Sie das hinbekommen  Etwas so Komplexes
und potenziell Gefährliches wird auf
der ganzen Welt eingesetzt, um das
Verschwinden des Regenwaldes wirklich zu beheben
und das gesamte Klimaproblem und
die globale Armutsproblematik zu lösen. Jetzt
wurden unsere Steuergelder in Höhe von
dreieinhalb Milliarden Dollar verschwendet  In
diese private Investition sind 5
Milliarden in private Fusionsinitiativen geflossen,
und um Ihnen eine Vorstellung zu geben,
ich bin mir ziemlich sicher, wenn es 100 Millionen wären,

also wissen Sie, dass es sich um ein 100-
Milliarden-Dollar-Projekt handelt, ähm, Sie wissen,
wo 100 sein sollten  Millionen-
Dollar-Lösung, bei der man
im Grunde die Wissenschaftler hinzuziehen würde, die
den Nullpunkt-
Quantenvakuumfluss mit diesen elektromagnetischen Systemen verstehen,
und auch Plasmasysteme,
Niedertemperaturplasmen, ein paar tausend Grad, nicht
Millionen,
äh, ich war Zeuge eines solchen in
Florida, äh, Professor Centilli  Ich wurde
auch auf einen in Salt Lake City aufmerksam gemacht,
der leider
mit einer Gruppe zusammenarbeitete, die nicht wollte, dass es
offengelegt wird, aber es handelte sich um einen Plasmareaktor,
der einen abgelegenen Bereich füllte und
genug Leistung hatte, um die gesamte
Metropolregion zu versorgen  von Salt Lake City
keine Strahlung
über Unity-Selbstversorgung
usw.
Angesichts der Tatsache, dass es Beweise
und Beweise dafür gibt, dass diese Systeme

tatsächlich existiert haben, warum geben wir nicht unserer
Regierung und auch privaten Investoren
diesem Forschungsbereich eine Chance?
Dutzende von Milliarden auf den Müll werfen, und
wissen Sie, ich weiß, was in China
mit dem großen internationalen
Fusionsreaktor los ist, der bereits 22
Milliarden Dollar verschlungen hat, also ist dies
etwas, das sowohl aus politischer
als auch aus wissenschaftlicher
Sicht sehr besorgniserregend ist  Wenn uns ein
winziger Bruchteil dessen, was
für die Fusionsreaktorforschung ausgegeben wird,
eine Lösung liefern würde, die
jedermanns Haus und Auto versorgen würde, aber hier ist das
große Problem, dass
diese Lösungen die riesigen
Industriegiganten von General Electric
und anderen großen Konzernen zur Kontrolle der
zentralen Macht ausschließen würden  Dies ist eine Lösung, falls
sie jemals funktionieren sollte, die
riesige Multimilliarden-Dollar-Anlagen befähigen würde,
die mit einem
Stromverteilungsnetz, den Stromleitungen und
Übertragungen zentralisiert sind, das den Status
quo
der wirtschaftlichen globalen Macht derjenigen aufrechterhält,
die es bereits haben, und das  ist ein
Problem, weil weite Teile Asiens,
Indiens, Afrikas und Lateinamerikas keine
Stromleitungen zu Dörfern und armen Gebieten haben
und der Bau
dieser Stromleitungen Billionen Dollar kostet, ganz zu schweigen davon, ob das
Kraftwerk dieses Fusionsreaktors
überhaupt funktionieren würde, wenn es eine Lösung gibt  wo
Sie keine Stromleitungen benötigen würden,
weil Ihr Haus und Ihr Auto über
eines dieser Systeme verfügen würden, das Energie
aus dem Nullpunkt-Energiefeld bezieht, aber
sehen Sie, deshalb möchte das niemand unterstützen,

weil das große Geld und die
große Regierung das wissen  Ich weiß, dass Sie, wenn Sie das befürworten würden, in der Tat

eine völlige Abschaffung der
zentralisierten
makroökonomischen Macht, wie sie
global genannt wird, herbeiführen würden, die die Erde in
Grund und Boden zerstört und dafür sorgt, dass die Hälfte der
Weltbevölkerung in Armut lebt,
also ich  Ich denke, dass dies etwas ist, das als das, was es
ist, zur Sprache gebracht werden muss. Es ist
sehr fraglich, der Zeitpunkt dafür ist fraglich,
und ich denke, dass sie, anstatt zu versuchen,

von hinten aufzuholen, wie sie es taten, als sie
unbestätigt herauskamen,
sie  Wir versuchen, damit einen Schritt voraus zu sein

und der Öffentlichkeit zu sagen: „Oh Mann,
wissen Sie jetzt, Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen, es gibt
hier ein echtes Problem, es ist psychologisch,
weil die Leute diese Schlagzeile sehen und sagen: „
Oh, großartig“,
der globale Klimawandel  Und das
Armutsproblem ist gelöst. Es gibt überhaupt keinen Hinweis darauf,
dass dies eine Lösung dafür ist, ähm,

aber es würde Menschen, die bis vor Kurzem
den Elektroauto-Zeitgeist und die
Solar- und Windkraft-Typen ummauerten,
dazu verleiten, zu denken:
Na ja, jetzt gibt es sie  Eine Lösung, bei der wir uns
nichts anderes einfallen lassen müssen,
und so ist es ein bisschen wie beim
Zauberer von Oz. Wenn man
alle Hebel betätigt, entsteht diese
große Ablenkung,
von der Sie wissen, dass alle hier konzentriert bleiben,
wenn Sie den Vorhang
zurückziehen  Sehen Sie, dass es sich um eine sehr clevere
Manipulation und Täuschung handelt. Einige
Leute sagen nun, das ist ziemlich zynisch. Ich
weiß, dass Macht, Kartelle und
Menschen so vorgehen. Sie kennen diese Art
von Täuschung

Pentagon, also denke ich,
dass wir skeptisch sein müssen,
es ist in Ordnung, hoffnungsvoll zu sein, und das einzig
Gute daran ist, dass sie zugeben, dass sie an
diesem Ende mehr Energie herausgeholt haben, wenn man
die Laser außer Acht lässt, aber und wir können sagen,
okay, wenn Sie das zugeben  Das ist der
Fall. Warum machen wir das nicht mit einem
elektromagnetischen System, das keine
3 Millionen Grad haben muss,
und warum machen wir es nicht mit etwas,
das kein Trinium erfordert,
das 850.000 pro Unze kostet,
äh, also denke ich  Sie wissen, dass es
etwas ist, das wir
der Öffentlichkeit gekonnt erklären müssen, und wir
werden im „Lost Century“ ein wenig davon hinzufügen,
aber wissen Sie, das
spult die Produktion zurück, aber sie
ist noch nicht vorbei, das hoffe ich
Ende Januar wird es vollständig fertig sein,
sodass es an die
Verteilung übergeben werden kann, was zwei bis drei
Monate Vorbereitungszeit in Anspruch nimmt  Eine


andere Frage ist meiner Meinung nach, inwieweit
dies darauf abzielt, die
Öffentlichkeit zu besänftigen und sie dazu zu bringen, sich auf
ihren Lorbeeren zurückzulehnen, denn bis vor
Kurzem haben die Leute das
mit Solar- und Windenergie gemacht, und ich bin ein großer
Befürworter von allem  Abgesehen davon, dass etwas, von
dem Sie wissen, dass es die Luft verschmutzt, weil ich
eine riesige Solarfarm in meinem Landhaus habe,
ist es die größte gesetzlich zugelassene
Solarfarm in Virginia,
aber es wird mein Haus nicht betreiben, wenn der
Strom ausfällt, es wird nicht einmal geheizt oder
gekühlt  Auch wenn es das größte ist, das
gesetzlich erlaubt ist,
also bin ich bereit anzuerkennen, dass
es besser ist als nichts und auf
jeden Fall besser als die Verbrennung von Holz,
Kohle, Öl oder Gas
oder ein Kernreaktor, der eine
Million Jahre lang
Krebs erzeugt.  Dies verursacht radioaktive Trümmer,
aber
Sie wissen, dass wir es besser machen können, aber
ich denke, es gibt hier einen schiefen
Abhang, bei dem die Leute jetzt,
da das Problem gelöst ist, denken, dass wir nicht danach
suchen oder finanzieren müssen,
damit uns der gesamte Sauerstoff entzogen wird  Der
Raum für alternative Lösungen, die
praktischer, erschwinglicher
und effektiver wären und tatsächlich rechtzeitig funktionieren würden, um
die Biosphäre tatsächlich zu retten
und uns von diesem
Weg der Ausrottungsgefahr abzubringen, auf dem sich die Menschheit
gerade befindet, also denke ich, dass das alles der Fall ist  Bei
großen Problemen muss man die Frage stellen,
äh, weil die meisten Leute nur die
Schlagzeilen lesen. Pat, wissen Sie, was ich herausgefunden habe, ist,
dass hier die Schlagzeile ist. Ich weiß nicht,
wie viele Leute, die die Schlagzeilen sehen, einen tieferen Einblick
in die Physik und die
technische Realität dessen haben, was ist  hinter dieser
Schlagzeile und deshalb mache ich diese
YouTube-
Veröffentlichung, weil jeder, der
die Fakten überprüfen möchte, die ich gerade geteilt habe,
sie überprüfen kann, und sie sind für
jeden da, der überprüfen kann, wer ein Wissenschaftler ist oder
wer in der Welt ist  Laien, die
diese Art von technischen
Informationen verstehen können, aber ich denke, dass die Analyse,
die ich dazu bringen möchte,
viel spezifischer ist, und zwar
wenn ich sehe, dass diese Art von Ereignis passiert,
frage ich mich, ob es tatsächlich einige unausgesprochene Absichten gibt

Warum der Zeitpunkt dafür und was
sie damit zu tun versuchen, denn
kürzlich wurde auf große, klassisch liberale
Fachzeitschriften wie The Economist und
wissenschaftliche Fachzeitschriften hingewiesen,
was durch
den Ukraine-Krieg und die Drosselung der russischen Gaslieferungen sehr deutlich wurde
Auf nach Europa, dass die umweltfreundlichsten
Länder der Welt keine Möglichkeit haben,
ihre Häuser, Fabriken und
Unternehmen mit Wind und Sonne zu betreiben, selbst wenn
sie Billionen von Dollar investieren und
investieren, weil es nicht genug
Energiedichte gibt, gibt es nicht genug
Batteriespeicherkapazität I  Ich glaube, es gibt
weltweit etwa
75 Sekunden Energiespeicherkapazität
und Batterien, um den Bedarf des
Planeten zu decken. 75 Sekunden für den Bedarf, den
wir tatsächlich verbrauchen, sodass die
dafür verwendeten Lithium-Ionen-Batterien
nicht über genügend Speicherkapazität verfügen
Und natürlich scheint die Sonne nicht 25
Stunden am Tag, und der Wind
weht nicht 24 Stunden am Tag. Da kommt man auf die
eigentliche Frage: Wie gelangt man wirklich zu einer
Post-Kohlenstoff-Post-Schmutze,
Sie wissen schon, Kohle, Gas, Öl, Kernkraft?
Diese ganze schmutzige, zerstörerische
Energiequelle wird die Wirtschaft antreiben. Ich glaube nicht, dass es
ein Fusionsreaktor sein wird, sondern
diese Technologien, die sich niemand
ansieht, und je mehr es eine
spannungsgeladene Schlagzeile wie diese gibt, desto
mehr wird es ziehen  Die Aufmerksamkeit der Leute
weg von dem, was wir
aufzuzeigen und zu befürworten versuchen, hin zu einer
Lösung, die keine Lösung darstellt, und das ist meiner Meinung nach
genau das, was ich denken würde, wenn ich
in der anderen Position wäre,
wenn ich auf der anderen Seite stünde und
versuchen würde, herauszufinden  Finden Sie heraus, wie wir im Grunde die
Aufmerksamkeit von dem ablenken, was das
Offenlegungsprojekt macht und was
wir mit dieser neuen Energie machen.
Enthüllungen über den Nullpunkt. Was haben
Sie, wie können wir
die Aufmerksamkeit der Medien und der Öffentlichkeit auf sich ziehen?

Energie, der Minister des Energieministeriums,
der diese Ankündigung gemacht hat,
Grant Home, wie bringen wir sie dazu, das
alles einfach zu ignorieren,
weil wir seriöse
Wissenschaftler zitiert haben, die bewiesen haben, dass wir
eine Wasserstoffwirtschaft und freie
Energie haben, die nicht mit Kohlenstoff verschmutzt?  Ich denke,
es ist tatsächlich sehr manipulativ,
ja, und
sie haben es auf ihren Markt abgesehen, nämlich auf
die
privaten Investoreninstitutionen des Kongresses und die
Öffentlichkeit und die Medien, die Medien und die
Öffentlichkeit, also ist es typisch, dass sie
das Gleiche getan haben  Das UFO-Geheimnis seit
70-80 Jahren,
ähm, ich denke, dass es vorhersehbar ist. Ich
würde es lieben, wenn eine tatsächliche Lösung
enthüllt
und unterstützt würde, aber wenn man sich
das genauer anschaut, sind meine Bedenken und viele
Physiker übrigens, ich bin nicht der Einzige
Jemand, der das sagt, viele Top-
Physiker sagen genau das, was ich
sage, äh, dass es zunächst einmal ein reproduzierbares Experiment sein kann oder auch nicht, noch hat

es noch niemand reproduziert
und natürlich, wenn man es nicht reproduziert,
warum also und dann?  Das andere ist, dass es
Wissenschaftler gibt, die ziemlich
deutlich darauf hinweisen, dass die Energiemenge, die
nötig war, um das zu starten, was sie
Zündung nennen, über die Unity-Reaktionsfusion zu bringen,
1.200-mal höher war, als sie herausgefunden haben

Ace Hardware und besorgen Sie sich einen 90-Grad-
Generator, den
Sie kennen, oder irgendein Home Depot oder
Lowe's oder was auch immer, damit Sie wissen, dass Sie sich mit
dieser Frage befassen, wenn Sie, Sie wissen schon,

1200-mal
mehr Energie hineinstecken müssen, um genug Energie herauszuholen  Um
einen Teekessel Wasser zum Kochen zu bringen,
muss man gut gehen. Sie wissen, das ist
besorgniserregend, denn ist das eine absichtliche
Unterlassung oder wie pfeifen sie an
diesem Friedhof vorbei? Äh, sie präsentieren keine
Lösungen, die darauf hindeuten, dass
sie das umgehen können
Energie, die benötigt wird, um die Reaktion in Gang zu bringen.
Deshalb wissen Sie, dass Sie eine kleine,
sehr starke Atombombe haben, die
die Fusion zündet, und eine Wasserstoffbombe. Es braucht
eine enorme Energiemenge, um
dies zu bewirken.
Sie wissen, dass ein Stern wie die Sonne ein Fusionsreaktor ist
Aber es sind enorme Mengen an
Gravitationsenergie,
die dann die Atome zusammendrücken und zusammendrücken,
wodurch die
Energiemenge entsteht, die nötig ist, um eine
Fusion zu zünden und dann so etwas wie einen
Stern entstehen zu lassen. Das sind also alles bekannte Fakten in der
Wissenschaft. Sie können diese Dinge nachschlagen
Und ich denke, dass aus politischer und
strategischer Sicht, bei der
ich mich immer befinde, dies
wirklich dazu führen wird, ob es
wirklich zu einer Lösung führen wird oder
ob es scheiße sein wird  Nehmen Sie all das Geld, die
Energie und die Aufmerksamkeit auf und geben Sie den Leuten das
Gefühl, dass sie sich auf ihren Lorbeeren ausruhen können.
Oh, wir haben jetzt eine Lösung, weil
ich von Leuten höre, die große
Befürworter des Offenlegungsprojekts sind und
sagen: Na ja, vielleicht ist das so  Ein großer
Durchbruch, jetzt haben wir eine
Energielösung, denn sie haben sich nicht
mit
den Daten und der Wissenschaft hinter den
Schlagzeilen befasst,
und deshalb denke ich, warum ich
jetzt dringend diese äh YouTube-Analyse durchführen musste.
Ich hoffe, es könnte sein, dass es jemand
herausfindet  Eine Möglichkeit, dies aus einer 3-
Millionen- oder 300-Millionen-Dollar-Reaktion herauszuholen,
um über ein Plasma zu stolpern,
das ein paar tausend Grad hat und
ständig laufen kann, wie das, das
oben in Salt Lake City war und das sie
geheim gehalten haben  Geheim, nachdem
ein Vier-Sterne-General in den Vorstand
der Organisation eingestiegen ist und von dort aus in den Süden gegangen ist, von dem man
nie wieder etwas gehört hat, aber ich
denke, das wäre etwas, wenn es dazu
führen würde, wäre das großartig, aber ich denke,
das ist es, was wir brauchen  um die
Leute irgendwie dorthin zu lenken, und ich denke, dass der Film „Das verlorene
Jahrhundert“,
den wir machen, vielleicht in der Lage sein muss, daraus
eine
produktivere Sofortlösung zu machen, nicht
etwas, das erst viele, viele Jahrzehnte später
so funktionieren wird  Ich denke,
wir müssen hier einen Weg finden,
aus der Zitrone Limonade zu machen, denn diese
Ankündigung ist ein bisschen wie eine Zitrone und ich
fand sie sehr verdächtig.
Ich kann mir nicht vorstellen, was für eine Anlage,
was für eine Mega-Anlage das sein soll
Ich glaube, im „
Guardian“ hat ein Wissenschaftler gesagt, dass
dort 200 Laser verwendet werden, die 500 Megajoule verbrauchen, was
ungefähr 138 Kilowattstunden

entspricht
Um welchen Teil des Globus abzudecken,
ja, und sie haben genug Energie herausbekommen, um

einen Teekessel zum Kochen zu bringen. Im Gegensatz dazu
gibt es Physiker, die darauf hingewiesen haben, dass
das Nullpunkt-Energiefeld die
Energiemenge im Raumvolumen angibt  In einer
Kaffeetasse, Ihrer Kaffeetasse, schauen Sie sich mal
eine an. Der Platz in dieser Tasse
hat genug geladene Energie, um alle
Gewässer der Welt zum Kochen zu bringen.
Wenn jetzt darauf zugegriffen würde,
werden die Physiker natürlich sagen, dass es keine Möglichkeit gibt,
gut darauf zuzugreifen  Das stimmt nicht, es wurde
nur vertuscht
und unterdrückte Leute haben
darauf zugegriffen, aber diese Geräte geraten immer in ein frühes
Ende, weil es korrupte
Interessen gibt, die sie unterdrücken. Das ist
die Dynamik, die wir zu ändern versuchen, also
denke ich, dass dies die ganze Diskussion ist
Hier, ähm, jeder, der sich das anhört, muss
diesen YouTube-Link mit
jedem teilen, den er kennt, und dann den
Link zu the Lost Centuryfilm.com teilen, denn
wir müssen tatsächlich etwas tun, um die
Menschheit und die Biosphäre zu retten, das
praktisch ist und nicht irgendetwas
Gaslighting der Öffentlichkeit und der
Politiker und der wissenschaftlichen Gemeinschaft
und der Medien in das Unkraut
dieser Sache. Übrigens
können Sie die Größe dieser Monstrosität
in den Labors von Lawrence Livermore und auch
im großen internationalen
Fusionsreaktor nachschlagen  Sie bauen in
China, dafür haben sie bereits 22
Milliarden Dollar ausgegeben, ein großer Teil davon
war übrigens US-Steuergelder, ähm,
und sie haben immer noch keine
Ergebnisse aus diesem Reaktor, nachdem sie
22 Milliarden Dollar hineingesteckt haben  Würde die
Leute herausfordern, mir weniger als ein
Prozent davon in einem Institut zu geben, das
wir gründen wollen, und wir würden
einen Durchbruch erzielen, der für jedes Haus, jedes
Auto und jedes Unternehmen auf der Welt und jedes
Dorf in Afrika und Indien ein
echter wäre  Lösung, aber Sie sehen, es sieht so aus, als würden
die Dinge, die echte Lösungen sind, nie
die Unterstützung bekommen, äh, denn und beachten Sie
hier, dass
Dutzende Milliarden Dollar
von
Regierung und Privatpersonen in diese Wasserstofffusionsforschung geflossen sind. Ich erwähnte, dass 5
Milliarden private Dollar in die Forschung geflossen sind, warum
Don?  Dieselben Leute werfen nicht einfach einen
winzigen Bruchteil
davon in Richtung neuer
Energieforschung, das heißt elektromagnetischer
Quantenvakuumfluss-Nullpunkt, äh
Wasserstoff aus dem Wasser, das Sie kennen, wie das
Stan-Myers-System oder das Wasser-Gen-Dosen-
System. Warum nicht, warum nicht?  Warum
passiert das nicht, und es würde nicht
annähernd die 10 Zivilisten erfordern, die
in diese anderen, äh, Trottel der Physik gegangen sind.
Eines der Dinge, an die ich gedacht habe, als ich
den Artikel gelesen habe, und wie viel
Personal und jahrelange Forschung, äh,
Jahrzehnte  und Geld, es erinnert mich an einen
Freund des Offenlegungsprojekts, mit dem ich
in den 90ern zusammengearbeitet habe, einen
NASA-Forschungswissenschaftler, Dr. Richard
Haynes.


Im Grunde sind es
diese Arbeitsprodukte, von denen Sie wissen, dass Sie
beschäftigt aussehen und dies und das tun,
und Sie wissen, dass sie diese großartigen
Gehälter und Renten und alles andere einbringen, aber so
nannten Dr. Haynes das, was er und
seine Kollegen taten, White Collar
Welfare  Ich fand es
urkomisch, äh, als er
diesen Ausdruck benutzte, den hatte ich noch nie gehört,
aber das hier erinnert mich ein wenig
daran, dass es so etwas wie äh, ein riesiges Make-
Work-Projekt ist, von dem die Leute, die
es unterstützen, wissen, dass es nie
irgendwohin führen wird  Viele von ihnen wissen es, ich denke,
einige von ihnen sind nicht
sehr hoffnungsvoll, ähm,
aber sie sind nicht gebildet. Wir müssen
sicherstellen, dass sie über
diese anderen Alternativen aufgeklärt werden, die
viel praktischer sind, für die es eine gibt  Es gibt
eine Menge Beweise, eine riesige Menge
Beweise dafür, dass es sie in der Vergangenheit gegeben hat,

und dass es eine kleine Menge an Unterstützung gibt.
Ich meine, wir fordern nicht 22
Milliarden, wie der chinesische Fusionsreaktor
oder die dreieinhalb  Milliarden Dollar,
die in dieses Lawrence-Livermore-Projekt geflossen sind,

und geben Sie uns eine Chance. Geben wir
den Erfindern und der
Forschungsgemeinschaft, die sich mit diesen
elektromagnetischen Feldern,
Energiesystemen und Niedertemperatur-
Plasmasystemen von etwa 3000 Grad befassen,
einige davon, von denen ich  Ich habe von einer
Chance gewusst und mache es auf eine Open-Source-
wissenschaftliche Art und Weise,
damit die ganze Welt transparent sieht, was
passiert, die Ergebnisse
transparent verteilt werden und die Menschen
sie reproduzieren können. Ich gehe davon aus, dass wir in ein paar
Jahren, nicht in 20 oder 30 Jahren, gewaltige Ergebnisse haben werden
Durchbrüche und das Glück der Welt
im Hinblick auf die Zukunft der
Menschheit und der Erde. Die Heilung
von dem Schaden, den wir ihr zugefügt haben,
wäre eine völlig andere Geschichte als
die sehr lange Flugbahn, wenn es
für diesen Fusionsreaktor überhaupt funktioniert  Geschäft,
sie sprachen über die ähm, sie
sprachen über die Wissenschaftler, die
mit dem Ziel eines multinationalen
Multimilliarden-Dollar-Projekts namens
International
Thermonuclear Experimental Reactor oder
Iter arbeiten, das
derzeit in Südfrankreich gebaut wird, und
ähm, es gibt einen in Frankreich, da gibt es einen  In
China machen sie das
überall, aber es ist, es ist, es ist, Sie wissen

schon, Dutzende Milliarden Dollar. Ja, ich glaube, ein Hirsch hat gerade gesagt, dass sie
im September eine Investition
von 50 Millionen Dollar
für eine öffentlich-private Partnerschaft getätigt haben  Die
Fusions-Pilotanlagenentwürfe sind für
die Anlagenentwürfe bestimmt, und ich bezweifle, dass sie
für den Bau bestimmt sind.
Ja genau, sehen Sie, mit dieser Menge
könnten wir ein Open-Source-
Labor haben, das heißt, alles würde
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht, alle
Durchbrüche würden frei gegeben  die
wissenschaftliche Gemeinschaft und Ingenieure
auf der ganzen Welt, um zu beweisen oder zu widerlegen,
wissen Sie eines der Dinge, die ich immer wieder
sage: Jeder von euch Erfindern da
draußen arbeitet an diesen Systemen.
Ich werde nächste Woche zu einem Treffen mit
einigen Leuten gehen, die diese Systeme haben  Ich kann
nicht sagen, wo oder wer, weil sie
zu diesem Zeitpunkt sehr geheim bleiben wollen,
aber
man
versucht nicht, ein Produkt zu verkaufen,
bevor
man die wissenschaftliche Arbeit geleistet und
es auf eine Art und Weise offengelegt hat, wie es die Leute tun, die es verkaufen
Zitat: Experte in der Kunst der
Elektrotechnik oder was auch immer
es beweisen kann, denn wenn es
um die eine Sache geht, stimme ich immer mit
Carl Sagan darin überein, dass außergewöhnliche Behauptungen
außergewöhnliche Beweise erfordern.
Niemand wird sich auf das Wort
eines Erfinders verlassen können, und das kleine  Unternehmen, von denen
Sie wissen, dass sie sie um sich herum haben, dass
dies funktioniert, es muss bewiesen werden, es muss
unabhängig getestet werden, es muss
mindestens eine Version davon sein, es muss Open
Source sein, damit jeder Skeptiker,
nicht der Bunker, sondern ein skeptischer Wissenschaftler
gehen kann  Lassen Sie mich das testen. Lassen Sie uns
das auf der Grundlage der Pläne dieser Leute aufbauen.

Lassen Sie uns testen, ob
es tatsächlich mehr Energie verbraucht, als
nötig ist. Und lassen Sie uns die
Fakten dazu überprüfen, denn wenn Sie  Tun Sie das nicht,

die Öffentlichkeit, die Politiker, die Medien und
vor allem die wissenschaftliche
Gemeinschaft werden es nicht glauben,
denn obwohl es korrupte
Wissenschaftler und korrupte
Politiker gibt, sind die meisten davon nicht korrupt,
es gibt also keine große Verschwörung,
in der sich alle befinden  Ich bin dabei, aber sie
müssen mehr sehen als die
Behauptungen und Behauptungen der
Stakeholder, der Investoren und des
Erfinders, und das ist etwas, was ich
noch nie davon überzeugen konnte, einen
Erfinder oder ein wissenschaftliches Team davon zu überzeugen, sie
alle behandeln es so, als ob  Wir müssen das
so geheim halten, dass niemand weiß, wie es funktioniert, und
wir werden plötzlich dazu übergehen,
ein Produkt zu verkaufen. Nein,
Sie können nicht, Sie müssen diesen wissenschaftlichen
Prozess durchführen und es einfach
transparent und ehrlich offenlegen und zulassen  Die Leute
testen es, aber das bestätigt es nicht nur,
was sehr wichtig ist, wenn man es
mit einer radikalen Behauptung wie dieser zu tun hat.
Eine Übereinheit gibt mehr Energie aus als in einer
Behauptung, äh,
was viele Leute
aufgrund der Gesetze ihrer Geistesdynamik für nicht möglich halten
ist eine falsche Aussage, denn was
sie nicht berücksichtigen, ist die Menge
an latenter Energie im Nullpunkt-
Quantenvakuum, die, wie gesagt, das
Volumen des Raums in der Kaffeetasse, die Sie
dort haben, haben würde, aber genug
Energie ist, um alles zu verdampfen  Äh, Ozeane
des Planeten, egal, Sie werden einen Teekessel behalten,
also denke ich, dass wir deshalb
einen Prozess befürworten, bei dem wir ein
System bekommen, das tatsächlich über dem
geschlossenen Regelkreis von Unity liegt, was bedeutet, dass der Ausgang den Eingang leitet
und dort läuft
Energie verbrauchen, weil es kontinuierlich
dieses latente Energiefeld um
uns herum erschließt, das Tesla
das unendliche Energiefeld nennt,
ähm, und ich denke, wenn das
passieren würde, würde das später dieselbe
Gruppe, denselben Wissenschaftler oder dieselbe Gruppe von
Investoren nicht ausschließen  Um dann ein Produkt zu entwickeln, das
in Ihrem örtlichen
Baumarkt oder online verkauft werden könnte, bedeutet das nur, dass es sich
als ein echtes Gebiet
der Wissenschaft etablieren würde, es beweisen würde, aber was am
wichtigsten ist:
es würde es der breiten Masse zugänglich machen, was
ich möchte  Wenn ich heute Abend eines davon bekommen würde,
würde ich jeden kontaktieren, den ich
kenne, der eine Million oder mehr oder 100
Millionen Follower in den sozialen Medien hat, und
ihn bitten, die Pläne und Informationen an seine Follower zu senden,
und dann
erstellen wir die ersten 20 davon  Ich würde es
ihr Haus und ihre Autos anvertrauen lassen, denn
selbst wenn die korrupten Medien einen
Anruf von der CIA erhalten, in dem es ihnen sagt, dass sie
darüber nicht berichten,
wenn ein paar Milliarden Menschen
durch viele dieser Prominenten und
Influencer Links dazu hinterlassen, dann
Sie  Wir wissen, dass die Katze aus dem Sack ist, und
das ist unsere Strategie. Es ist sehr
wichtig, dass die Leute verstehen, dass
es sich um eine Strategie handelt, die einen
Workaround für das
Informationsembargo darstellt, das die Medien, die
Regierung und die Unterdrückung durchsetzen konnten,
und das haben wir auch getan  Ich habe jetzt
fast 30 Jahre lang studiert, wie sie es getan haben, warum
sie es getan haben und was die Mechanismen
sind und welches Wissen, das im
Film „Lost Century“ zum Ausdruck kommen wird, in
diese Strategie einfließt, die ich
jetzt beschreibe  Meine andere Aufforderung
an alle Zuhörer: Wenn Sie sich Sorgen
um Umwelt, Energie und
Armut machen,
sollten Sie uns dabei helfen, Leute zu organisieren, die
dieses Forschungs- und Entwicklungslabor finanzieren können, um
genau das zu tun und es
auf die nächste Ebene zu bringen, wo es
wirklich getan wird  Transparent und
wissenschaftlich, weil Sie als
Arzt wissen, ob jemand zu mir käme und
sagen würde, dass ich eine neue Behandlung gegen Leukämie habe,

und es ist ein Geheimnis,
niemand kann wissen, was es ist, niemand kann
wissen, wie es funktioniert, aber hier sind es, Sie
wissen, fünfzigtausend  Dollar pro Dosis,
geben Sie es Ihrem Patienten? Ich sagte nein,
Sie wissen schon, und das sind also die
Leute, die diese Erfinder und
Ingenieure sind, und diese Art von kleinen
Investmentgruppen, die sich um sie herum aufbauen,

die müssen irgendwie ein bisschen lernen
dass man auf diese Weise nicht eine neue
Industrie und ein neues Wissenschaftsgebiet oder einen
neuen Durchbruch in der Wissenschaft erschafft, denn
das ist genauso lächerlich. Niemand wird
dem Wort des Anwalts vertrauen, der
Millionen oder Milliarden von Dollar verdienen will,
und es einfach so sagen  Ja, ich werde mich auf
Ihr Wort verlassen,
ähm, es ist noch nie ein wissenschaftlicher Durchbruch. Er ist so
weit fortgeschritten, dass
er den Menschen auf eine Art und Weise zugänglich gemacht werden muss,
damit die Menschen ihn überprüfen, neu erschaffen,
reproduzieren und sagen können, ja, das ist real,
und ich spreche davon  Dies liegt daran, dass ich weiß, dass im
akademischen Bereich manchmal das Gegenteil passiert.
Ich habe ein Familienmitglied, dessen Name nicht
genannt werden soll und das an einem erstklassigen Doktorandenprogramm teilnimmt, und es



wurde festgestellt, dass der Hauptforscher, bei dem diese Person ihre Doktorarbeit machte,
alle daraus resultierenden Daten gefälscht hat  Bei dieser
Person handelt es sich um einen ordentlichen Professor an einer der
renommiertesten Universitäten
der Welt,
und um dieses Familienmitglied, das
die Sache irgendwie verraten hat und
dieser Person fast ihre gesamte Karriere gekostet hat,
aber das passiert auch im akademischen Bereich, wo
man weiß, dass die Leute es nicht tun.  Ich überprüfe nicht die Fakten
und nicht die Realität. Das
passiert in der Medizin, das passiert in der
Physik. Es passiert überall Junk-Wissenschaft. Aus diesem
Grund
haben die Leute Recht, wenn sie skeptisch sind, jetzt
müssen sie den Behauptungen
darüber skeptisch gegenüberstehen  Dieser Fusionsreaktor und schauen Sie sich
die Fakten an, die ich gerade mitgeteilt habe, aber jeder,
der behauptet, er hätte ein Gerät mit freier Energie
oder ein Gerät mit Energie über Eins, sei
es elektromagnetisch oder Plasma oder Wasser,
der
hier sagen muss, ist möglicherweise nicht der Fall  Seien Sie
mit dem neuesten Stand der Technik einverstanden,
aber es muss ein Grundsatznachweissystem sein,
das getestet,
verifiziert, veröffentlicht und jetzt der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden kann,
da dies ein Bereich der Wissenschaft ist,
der meiner Meinung nach keinen Mainstream darstellt  Das
Physik-Journal wird mich berühren,
weil diese auch dazu neigen,
sehr hochgesteckt und skeptisch zu sein. Es
muss nur öffentlich genug veröffentlicht werden,
damit genug Ingenieure,
Wissenschaftler und akademische Institutionen
anfangen zu gehen. Na ja, lasst uns das versuchen und
sie sagen es  Zusammen mit Wildlife funktioniert es.

Du wirst nicht in der Lage sein,
Tausende von Leuten zum Schweigen zu bringen, die
diesen Effekt reproduziert haben. Du kannst es nicht,
weil es entweder funktionieren wird oder
nicht, also empfehle ich
jedem, der sich dieses YouTube anhört und es
weiß, dringend  Vielleicht hat jemand oder er selbst
eine klare Meinung über das, was ich
teile, und nimmt mit uns über
unsere Website
Seriousdisclosure.com
S-i-r-i-u-s-disclosure.com Kontakt auf. Alles in einem Wort
und dort gibt es ein Kästchen, um mich zu kontaktieren,
und Sie kennen ein Kontaktfeld und  und lassen Sie
uns wissen, was Sie haben, und wir können
darüber diskutieren. Ich denke, es gibt einen Weg, dies zu tun. Wir
befinden uns in dieser ersten Phase, in der Sie
es als Open-Source-Lösung veröffentlichen,
die Öffentlichkeit informieren,
und dann in der zweiten Phase, in der dies
nicht der Fall ist  Verhindern Sie, dass diese Gruppe mit
etwas umzieht, das sie vielleicht im Hinterzimmer haben und
das möglicherweise weiter entwickelt ist, wenn
sie paranoid sein und sich
Sorgen um Geld machen wollen. Ähm, mir geht es
nicht um Geld, sondern um die Zukunft
des Planeten und um Strategie und Wissenschaft
Aber ich verstehe, dass Leute, die Millionen
von Dollar in ihre Forschung stecken, das
alles auch nicht verlieren wollen, also denke ich,
dass es einen Weg gibt, den wir
finden müssen, der diese Bedürfnisse befriedigt,
aber letztendlich wird es nirgendwohin führen
a wenn es nicht wissenschaftlich
verifiziert ist und b wenn es nicht
Hunderten von Millionen oder einer Milliarde oder zwei
Menschen mitgeteilt wird, weil ein so großer Durchbruch für manche
so störend für den Status quo
des großen Geldes ist, der großen Affen mit
ihren großen Geldhaufen und wie sie  Um
die Weltwirtschaft zu kontrollieren, wird jedes Unternehmen,
das dies versucht, und mit jeder anderen
Strategie
wie ein Wurmapfel zerschmettert und zerquetscht, es
wird damit nirgendwo hingehen, und der
Grund, warum ich das mit Nachdruck sagen kann, ist,
dass man, wenn man eine Studie durchführt, es tut  Das ist in den letzten
hundert Jahren
jedem einzelnen dieser Systeme passiert,
weil keines von ihnen die

wissenschaftlich transparente Open-Source-
Veröffentlichung einer Iteration oder Version dessen, was
sie haben, durchgeführt hat, so dass es
viral hätte gehen und berichtenswert werden können
In den letzten Jahren hat es viele Menschen erreicht,

und vor dem Internet gab es keine Möglichkeit,

eine Milliarde Menschen über so etwas zu informieren. Jetzt schon, weil es
so viele Menschen gibt, die sich für
Umwelt, Armut, Klimawandel,
Energie, ähm, interessieren  Wenn Sie
so etwas veröffentlichen würden und einige
treibende Kräfte dabei wären, die Berühmtheiten und
Leute mit einer enormen Fangemeinde in den sozialen Medien sind, die
viel größer ist als zum Beispiel meine, ähm,

dann werden Sie in der Lage sein,
etwas herauszubringen, das äh,
wirklich erfolgreich sein wird  Die Dynamik ist nicht
aufzuhalten und kann nicht
unterdrückt werden. Sie kann nicht unterdrückt werden. Eines
der Dinge, auf die ich diese Wissenschaftler immer aufmerksam mache, indem

Sie es in einer kleinen Gruppe geheim halten,
haben Sie groß gemalt  Sie haben es ins Schwarze getroffen,
denn Sie sind der alleinige
Inhaber dieses Wissens, und wenn Sie das tun,
machen Sie Ihre Sicherheit unsicher. Wenn
Sie es sich ansehen, indem Sie
Sicherheitsoperationen und -protokolle einrichten,
haben Sie den schlimmsten fatalen Fehler begangen, den es gibt
Machen Sie Ihre Gruppe und sich selbst
anfällig für diese Angriffe, so dass es aus
strategischer Sicht überhaupt keinen Sinn ergibt, sich so
zu verhalten. Es ist so
kontraproduktiv, aber auch
kontraintuitiv im Vergleich zu dem, wozu die meisten kleinen
Unternehmen, Risikokapitalgruppen
und Technologiegruppen
ausgebildet sind  Dinge sind sehr geheim, sie
wollen nicht, dass die Konkurrenten wissen, dass sie sich so
verhalten, als hätten sie es mit einem
besseren Softwareprogramm oder einer besseren
Computerschaltung oder so zu tun, aber
sie haben es nicht mit
etwas zu tun, das so störend für sie ist
Status quo der Mächtigen auf
dem Planeten, dass sie keine Ahnung haben, dass
die Aufregung, in die sie eintreten werden,
sie zerkauen wird, und es
gibt einen Ausweg, aber es ist ein sehr
spezifischer Weg, und das ist, was wir sind  Ich
versuche, mich dafür

stark zu machen, dass es machbar ist. Ich
bin davon überzeugt, dass es machbar ist. Ich
denke, es ist eigentlich nicht schwierig.
Oft liegt das wahre Geniale an einem Plan in
seiner völligen Einfachheit und Unerwartetheit.
Es ist eine unerwartete Art und Weise, wie Sie  Niemand
würde denken, dass du das tun würdest, aber wenn
du immer wieder das Gleiche tust und
all die Fehler machst, die
von den 20ern bis jetzt über 100 Jahre hinweg gemacht wurden, dann
bist du
verrückt, wenn du denkst  Sie werden
ein anderes Ergebnis bekommen, Sie werden kein
anderes Ergebnis bekommen, also würde ich
jeden, der zuhört und vielleicht eines
dieser Systeme hat oder jemanden kennt, der eines dieser Systeme hat, bitten,
darüber nachzudenken und zu denken, dass
Sie es
sehr gut machen können  Indem man Gutes tut, gibt es einen
Weg, aber man muss die
strategische
Welt verstehen, in der man sich befindet, wenn man einen
Tiger am Schwanz hat, wenn man
etwas hat, das legitimerweise über der Einheit steht
und nicht irgendetwas, das
100 Milliarden Dollar wert ist  Boondoggle wie dieses
Geschäft mit Fusionsreaktoren,
ähm, weil es so disruptiv ist, ähm, jetzt
muss es disruptiv sein, wir haben nicht
hundert Jahre Zeit, um herumzuzögern, wie in den
letzten 100 Jahren die Erde und und die
Bevölkerung der Erde, was noch wichtiger ist, ähm,
lange vor mir  Ich glaube, uns würden die
fossilen Brennstoffe ausgehen, uns wird
die Erde ausgehen, weil wir in der Lage sind,
dieses Ausmaß an Missbrauch zu ertragen, aber auch die
Ungleichheit zwischen den wohlhabenden, reichen
und den armen Ländern. Ich meine, das
ist eine Zeitbombe  explodieren, wenn es
drei Milliarden Menschen gibt, die nach
Holz suchen, um
Holzkohle herzustellen, mit der sie ihr Essen kochen können, und sie
haben weder Gas noch Strom,
und wir reden über diese Fusionsreaktoren


Nicht mitfühlend, ich meine, wissen Sie,
denken Sie an die armen Menschen. Ich meine, stellen Sie sich vor,
wir hatten Glück, wir wurden geboren, wie wir
geboren wurden, aber was wäre, wenn Sie in einer
dieser verarmten Gegenden geboren wären
und Ihre Aussichten gleich Null wären
und verkünden würden, dass es ein Sie gibt
Kennen Sie einen Billionen-Dollar-Fusionsreaktor, in den
Sie sich vielleicht
irgendwann einklinken könnten? Eigentlich ist das fast ein grausamer Witz für die Hälfte
der Weltbevölkerung,
also betrachte ich das aus vielen Perspektiven,
technisch, wissenschaftlich, strategisch,
humanitär, und ähm, Sie könnten die
Leute bitten, wissen Sie, warum, Don?  Geben wir
diesem Ansatz nicht eine Chance, so dass alle anderen
Ansätze versucht wurden und gescheitert sind. Sie
wissen, Sie wissen, dass Stan Meyer sein
Geheimnis bewahrt und dann das Patent fälscht, damit
niemand es nachbauen kann, damit
es ihm niemand stehlen kann, und dann war er es  Er ist
tot. Ich meine, ich habe diese Geschichte
sogar in meiner Karriere in
den letzten 30 Jahren so oft erlebt,
dass man weiß, dass man an einem bestimmten Punkt weiß,
wie oft
muss man sich immer wieder mit dem Kopf dagegen stoßen



Ich denke, eines der Probleme besteht darin, dass es
kein institutionelles Gedächtnis gibt, und damit
meine ich, dass jeder, der
darauf stößt, die Geschichte nicht kennt
Was vor ihnen passiert,
und da sie nicht wissen, dass sie am
Ende dieselben Fehler machen, ist das ein
weiterer Punkt, den der
Film „Lost Century“ hoffentlich beheben kann, denn die Leute,
die ihn sehen,
arbeiten an diesen Lösungen oder
haben möglicherweise eine solche Lösung  Geschäft oder Garage
oder was hast du? Ah, das ist es, was
ich vorhatte,
und sie werden die vorhersehbaren Dinge sehen,
die andere getan haben, die gescheitert sind,
und warum sie gescheitert sind. Es
ist eine sehr logische Analyse, und
ich hoffe, dass es so ist.  Das wird
selbst für die Erfindergemeinschaft und die
Ingenieurgemeinschaft, die
diese Lösungen verfolgen, diesen Effekt haben. Es

gibt also viel Gutes, sehr viel
Gutes, das aus dem verlorenen Jahrhundert kommen kann,
also hoffe ich, dass ihr alle das unterstützt,
indem ihr geht  zu thelawcentryfilm.com und
ihren Anreizgeschenken, wissen Sie, wenn es sich
um etwa ein Dutzend verschiedene
Anreizgeschenke für unterschiedliche Spendenniveaus handelt,

und ähm, Sie wissen, dass sie
äußerst sinnvoll eingesetzt werden, nichts davon
geht per se an mich  von der Produktion bis hin zur
Bekanntmachung und Vermarktung davon,
und hoffentlich bis zu diesem Punkt,
aber wissen Sie, wenn wir Zahlen erreichen können, die
über das hinausgehen, was uneingestandene und unheimliche
Begegnungen der fünften Art erreicht haben, dann
wird das eine enorme Wirkung haben, indem es
diese Richtung verstärkt und ihr Kraft verleiht
Diese Lösungen
sind unser Ziel, anstatt
zentralisierte Lösungen richtig zu machen. Ja, genau. Ja, vielen Dank,
Dr. Greer. Vielen Dank und vielen Dank an
alle, die zuhören,
für die Unterstützung, die wir tun, und
wir werden Sie auf dem Laufenden halten, wenn sich dies
weiterentwickelt. Ja  Ja und vielen Dank
für die Erklärung. Ich weiß,
dass die meisten von uns dies wirklich nicht
verstehen, da die meisten von uns keine
Physiker oder Wissenschaftler sind.
Vielen Dank dafür. Wir freuen uns, dass Sie herzlich
willkommen sind, und wünschen Ihnen allen einen schönen Urlaub

Tschüss