{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nmh28SA_rxM","mytitle":"Be Inspired,BREAKING NEWS\uff1a Dr. Greer to Provide Analysis of Tuesday's Congressional Hearing on UFOs ","mylang":"de"}
Hallo zusammen, ich bin Dr. Steven Greer. Ich
wollte euch allen ein Update darüber geben,
was tatsächlich hinter den
Kulissen vor sich geht. Ich bin gerade hier in Washington,
nach den
Kongressanhörungen am Dienstag,
und es gibt
hier einiges auszupacken, und ich  Ich bin hier und führe ein
Gespräch mit äh,
Blake Cousins.
Absolut vielen Dank dafür, äh,
wissen Sie, das ist ziemlich intensiv. Was
im Kongress vor sich geht, wir gehen
gleich zu einigen der Aussagen über, die
gemacht wurden. Die Leute müssen verstehen, dass
das so ist, weil  Über die Menschen,
mit denen ich hier in D.C. zusammenarbeite, kann ich nicht
näher sprechen, aber dies ist die erste von
vielen Anhörungen.
Es handelt sich nicht um die Anhörung, sondern um eine
einleitende Anhörung. Außerdem sollten Sie sich daran
erinnern, dass Sie nach der öffentlichen
Anhörung Zugang haben  und ich
habe hier eine Abschrift
der ganzen Sache.
Ähm, es
gab eine vertrauliche Anhörung,
Sie müssen also verstehen, dass es sich bei
öffentlichen Anhörungen
normalerweise nur um ziemlich
bürokratisches Gerede und administrativen
Unsinn handelt,
aber ich denke, gehen wir
fünf Schritte zurück
und schauen wir uns an, was wirklich passiert ist
Was am Dienstag wirklich passiert ist,
entspricht einer Geschichte, die ich
Ihnen erzählen werde und die meiner Meinung nach sehr aufschlussreich ist

und zeigt, wie die Spionageabwehr funktioniert.
Vor einigen Jahren, in den 1990er Jahren, arbeitete ich
mit einem Herrn im NASA-
Ames-Forschungszentrum zusammen und  Dr. Richard
Haynes
und
ich gaben ihm eine Reihe von Fällen,
und er schrieb schließlich ein Buch mit dem Titel „
CE5“,
aber er war dort Forschungswissenschaftler und
teilte sich zu dieser Zeit einen Teil eines
Gebäudes mit dem Seti-Projekt „Suche
nach außerirdischer Intelligenz“

von Carl Sagan und anderen  Ruhm
und die Top-Leute waren
mit ihm im Gebäude und er ging auf sie zu
und Dr. Haynes sagte
auch zu Frank Drake
von der Drake-Formel, der schätzte, wie
viele intelligente Zivilisationen es
in unserer Galaxie gibt.
Die Drake-Formel ist eine Berechnung davon

und  Dr. Haines sagt, was würden Sie tun, wenn
ich Ihnen sagen würde, dass das Seti-Projekt
eigentlich
eine
Operation der Spionageabwehr ist, um den
Leuten den Eindruck zu vermitteln, dass wir nach
etwas suchen, wenn Sie wissen, dass wir sie
bereits auf der Erde landen ließen
und dass Sie es sind  Er benutzte Radioteleskope,
um nach
Objekten und Zivilisationen zu suchen, die nicht

diese antiquierte Technologie aus dem 19. Jahrhundert nutzen,
und dieser leitende Wissenschaftler wandte sich an Dr.
Haynes und sagte: „Nun, verdammt,
ich würde sagen, dass Sie ein sehr
kluger Mann sind,
also
was war das für eine Anhörung?“
Wenn man es in seiner Gesamtheit betrachtet,
anstatt sich in dem Unkraut zu verlieren, auf das
man mit diesem Eröffnungskonzept stößt,

hat das Pentagon nur 400
Fälle
zur Untersuchung gesammelt. Nun,
natürlich gab es mehrere
tausend Fälle
im Projekt Groll und im Projekt  Blue
Book in den 50er und 60er Jahren:
Die Vorstellung, dass die Menschen, die
dort sitzen, keinerlei historisches Wissen
über ein UFO-Phänomen haben, das
seit über 100 Jahren seit dem späten 19. Jahrhundert andauert,
ist

unvorstellbar,
also muss man anfangen, die größere Frage zu stellen

Sind sie sich der Tatsachen überhaupt nicht bewusst,

die angesichts der Tatsache, dass es sich um
Regierungsbürokraten handelt,
möglich sind,
oder
haben sie im
Grunde das getan, was sie mit dem
Seti-Projekt getan haben, und gesagt, wir fangen ganz
von vorne an,
wir wissen wirklich nichts darüber?
Und dem
Kongress und dem amerikanischen Volk in den
Medien absichtlich den Eindruck zu vermitteln,
dass es keine bereits existierenden
Beweise gibt,
die in den letzten 70 Jahren gründlich unter die Lupe genommen wurden.

Jetzt muss man nicht weit gehen, um sich
das anzusehen  Ich
kann lesen, dass es ein 500-
seitiges Buch mit dem Titel „Disclosure“ gibt, das
die bearbeiteten Transkripte von mehreren
Dutzend streng geheimen Militärangehörigen und
Regierungsdokumenten enthält,
die wir 2001 und
vor 21 Jahren veröffentlicht haben,
äh im Vorfeld der nationalen
Pressekonferenz, äh Offenlegungsprojekt,
äh, es gibt noch andere  Ich bin mir bewusst, dass sich Archive auf der ganzen
Welt in privater Hand befinden, aber auch in
staatlicher Hand.
Ich habe Leute in meinem Team, die in
geheimen Tresoren waren,
in denen es buchstäblich
Hunderttausende Seiten mit Dokumenten zu diesem Thema
und zum
Reverse Engineering gibt  von außerirdischen
Fahrzeugen usw. Nun, diese beiden Zeugen, äh,
Bray und Moultrie,
sind entweder
Chris Mellon ähnlich, oder sie

halten sich bewusst
darüber im Unklaren, dass die vorsätzliche Blindheit
es genannt hat, oder sie lügen,
Sie haben hier nur zwei Möglichkeiten, das war
unter Eid,
also wenn  Sie werden
unter Eid gerufen,
wenn Sie über diese Informationen verfügen. Haben Sie Zugriff
auf auch nur eine oberflächliche Überprüfung
von vorhandenem
Material im öffentlichen Bereich, ganz zu
schweigen von diesen geheimen, geheimen
Operationen, die
Leute in meinem Team gesehen haben und an denen sie beteiligt waren,
dann wissen Sie, dass Sie es können.  Wenn es nicht beides gibt,
sind Sie entweder völlig unwissend
und ein sehr schlechter Forscher. In diesem Fall
sollten Sie nicht groß schreiben, indem Sie
vor dem Kongress als Autoritätsperson aussagen,
oder zweitens, Sie sind Teil
einer Täuschung,
das sind Ihre einzigen zwei
Möglichkeiten

Für Leute wie Chris Mellon und diese
Leute gibt es keine andere Wahl, weil man es entweder weiß
und nicht die Wahrheit sagt
und Informationen zurückhält,
oder
man weiß nicht, in welchem ​​Fall
man dann der am
schlechtesten informierte Mensch
überhaupt wäre  die Aufgabe haben, ein
Thema jeglicher Art
in der Regierung oder anderswo zu recherchieren,
also bereiten wir die Bühne
damit vor.
Die andere Sache, an die man sich erinnern sollte, ist, dass die
eigentlichen Ermittlungen, die im Gange sind,
unter diesen Leuten stattfinden,
was ich damit meine, dass unter ihnen vor sich geht
Ruhiger
geht es bei Subrosa auf eine Weise weiter, bei der sie
bereits
viele der in der Anhörung gestellten Fragen bestätigt und beantwortet haben,
dass diese Leute sagten,
sie hätten keine Informationen darüber,
ich weiß
aus persönlichen Gründen,
persönliche Tatsachen direkt,
also

ist diese Anhörung etwas  Die Leute müssen anfangen,
es wirklich aus
einer Art Gesamtüberblick zu betrachten,
wie passt es jetzt zu dem, was ich hoffe
und was mir von meinen Quellen gesagt wurde,
die in der Geheimdienstgemeinschaft sehr hoch oben stehen
Und was Sie wissen
ist, dass es viele andere geben wird, die sagen, dass
dies der Beginn eines Prozesses ist,
aber nachdem ich gesagt habe, wer zuhört, deshalb
mache ich das heute Abend, kann das


Vertrauen und den Glauben
in die Regierung von wirklich nicht weiter untergraben  Indem die Vereinigten Staaten so
etwas wie das, was
am Dienstag passiert ist, inszenieren, erodieren sie das
Vertrauen der Öffentlichkeit, denn jeder, der
750 Millionen Menschen sieht, hat unseren
Dokumentarfilm uneingestanden gesehen, der
voll ist mit Fällen, militärischen Zeugendokumenten, Beweismaterial, das


heißt,
es ist eine Stunde und 42 Minuten,
dasselbe wie oben  streng geheim
und sind die Bücher, die wir nicht zur Kenntnis genommen haben, und die
Offenlegung
dieser vier Dinge allein
hätte fast alle
in dieser Anhörung gestellten Fragen beantwortet,
und diese sind gemeinfrei und
buchstäblich
Millionen und Abermillionen von Menschen haben
sie gesehen,
was also passiert, wenn der
Kongress tagt  Eine Anhörung wie diese,
und es ist jemand. Oh, mein Team hat es einen Müllcontainerbrand genannt,

und am Ende ist es das, was Sie gesehen haben. Wenn
Sie das Transkript erhalten, empfehle ich den
Leuten, sich das Transkript zu besorgen und es zu lesen.
Wir werden es heute durchgehen und sehen,
was passiert  Meine größere Sorge besteht darin,
dass dadurch
die Regierung und ihre
Ermittlungskapazitäten lächerlich gemacht werden, wenn ich
mit Sicherheit weiß, dass es sehr, sehr, sehr gute
Leute gibt, die Ermittlungen durchführen und bei der
Bezahlung schmutzig geworden sind,
also denke ich, dass sie besser sind  Bringen Sie alle
auf den gleichen Stand und halten Sie sich aus der
Öffentlichkeit heraus,
bis sie bereit sind,
die ganze Wahrheit
und nichts als die Wahrheit zu sagen, und wenn Sie unter
Eid stehen, tun Sie das verdammt noch mal besser,
weil Sie es sind  Ich stürze mich gegen
ähm Meineid, bundesweites Meineidrisiko,
nicht zwei, also das ist das, wissen Sie, äh,
ein paar nur einleitende Bemerkungen, die ich
machen wollte. Das andere, worauf ich
hinweisen wollte, ist, dass in den ersten paar Sekunden

der Vorsitzende des Ausschusses, äh, Herr
Carlson,
den Begriff verwendet hat  Nationale Sicherheitsbedrohung
und diese Terminologie tauchten bei meiner
Darstellung des Protokolls etwa acht
Mal auf.
Das Problem dabei ist, dass wir
noch einen
Schritt zurück in
die 1940er Jahre gehen und
dieses Thema nie hätte
unterstreichen dürfen,


es wurde in erster Linie von Militär- und Geheimdienstleuten angeführt  Das hätten die wissenschaftliche
Gemeinschaft der

NASA und andere betroffene Organisationen tun sollen,
denn sobald sie in die schwarze Grube
des geheimen militärischen Geheimdienstes und
militärischer Operationen fällt, aber noch wichtiger ist
das alte Sprichwort: „Wenn du ein Hammer bist,
sieht die ganze Welt wie ein Nagel aus.
Wenn du also“  In deiner Denkweise bist du ein Militär,
du verstehst nicht, was da draußen passiert,
du wirst es
als Bedrohung sehen, wenn es jetzt nicht so ist.
Der andere Teil davon ist, dass es
eine große Bedrohung gibt,
aber sie präsentieren diese  Nationale
Sicherheitsbedrohung
als etwas von außen
mit der Implikation, dass es
außerirdisch oder ein anderes
Land oder China sein könnte.
In Wirklichkeit sind die Menschen, mit denen ich zusammenarbeite, zu dem
Schluss gekommen, wie wir es in den letzten
30 Jahren getan haben, seit ich
den Präsidenten und die CI zum ersten Mal informiert habe  Regisseur
Clinton ist der CI-Direktor,
dass die nationale Sicherheitsbedrohung
von der Geheimhaltung ausgeht. Jetzt gehen Sie zurück und schauen Sie sich
meine Bücher an und auch
den Dokumentarfilm, den Sie nicht bestätigt haben. Er ist auf Amazon Prime und
2B und YouTube und sehen Sie ihn sich überall
kostenlos an.

Darin befindet sich ein von ihm unterzeichnetes Dokument  Der
erste
Direktor der CIA, Admiral Roscoe
Hellinketer,
schrieb in einem Brief an die New York
Times, dass
die Geheimhaltung dieses Themas eine
Bedrohung für die nationale Sicherheit darstelle.
Ich glaube, der Brief wurde 1961 geschrieben,
also reden wir von 61 Jahren  Vor
fast zwei Dritteln eines Jahrhunderts
ist dieser Punkt, dieser Buchstabe, unbestritten,
also
fangen wir hier an, als ob wir
bei Null anfangen würden, wo sie den
Reset-Knopf gedrückt haben, wie sie es beim Projekt
Blue Book getan haben, und so tun, als würden wir
anfangen  Scratch
und das ist der Grund, warum
wir zusammenstellen, und wir brauchen
dabei die Hilfe aller. Jeder, der zuhört und ein
ernsthafter
Forscher ist,
wir stellen die größten
Archive auf SSD-Solid-State-Festplatten zusammen,
die von diesen Ermittlern verwendet werden,
die ernsthaft versuchen, das zu finden
Antworten
und dann, und dann, dann
kurbele ich sie persönlich und übergebe sie an
diese Leute,
damit jeder da draußen, der Dokumente hat,
legitime Fotos,
Videos,
Zeugenaussagen, Whistleblower, tatsächliche
Informationen, die uns diese
in den nächsten zwei Wochen zukommen lassen müssen,
denn dieser Zug ist wirklich schon
abgefahren  Der Sender
und der Grund, der wichtig ist,
ist, dass es
ein
umfangreiches Open-Source-Archiv geben muss,
das sowohl Mitglieder der US-Regierung als
auch Mitglieder des Kongresses, den
Präsidentenstab, den Nationalen Sicherheitsrat,

die White Hats und die Guten im
Pentagon und bei der CIA umfasst  Und sie existieren
so gut, dass die amerikanische Öffentlichkeit darauf zugreifen kann und

alles haben würde, was
legitim ist. Jetzt stellen wir das
zusammen. Es ist eine riesige Aufgabe. Ich habe gerade ein Team, das
herumfliegt und
viel sammelt,
aber wir brauchen mehr, und das können Sie nicht haben  Das ist zu
viel,
also ist das eine Bitte ganz am
Anfang,
weil ich denke, dass dies eine öffentliche Initiative ist,
Sie wissen schon, eine private öffentliche
Regierungsinitiative, um zu versuchen,
die Leute, die für die
Aufsicht über die US-Regierung verantwortlich sind,

richtig zu unterrichten,
und ganz klar, Sie haben es gesehen  Was ist passiert?

Bei dieser Anhörung haben
die Mitglieder des Kongresses
so gut wie nichts gelernt. Es wurden ein paar
administrative
, organisatorische und bürokratische

Dinge besprochen,
aber es wurde überhaupt nichts Wesentliches
enthüllt,
und das ist lächerlich,
und das bei all dem Hype und der ganzen Aufregung, die das mit sich bringt  Das
sollte nie passieren, weil ich
denke, dass es zu viele sind. Wenn man sich
die USA ansieht, wissen
die letzten Umfragen, die durchgeführt wurden, dass 55 bis 65
Prozent der US-Bevölkerung
wissen, dass UFOs real sind und glauben, dass
einige von ihnen außerirdischen Ursprungs sind

Dies wird so weithin beobachtet und
untergräbt den Glauben, das Vertrauen und die
Glaubwürdigkeit der US-Regierung. Ich halte
es für sehr kontraproduktiv für die
Demokratie, da

sie auch
den Boten in Bezug
auf
einige der privaten Forschungsgruppen wie
uns selbst töten wollten  Ich habe versucht,
die Sache bekannt zu machen, und sie
brachten eine wirklich provokante
Aussage vor, die mir irgendwie die Augenbrauen
hochgezogen hat, als sie darüber sprachen, ob es
irgendwelche rechtlichen Konsequenzen gibt, die
sie Leuten antun könnten, die gegen
das Narrativ verstoßen. Lasst uns diesen Clip drehen
Ganz schnell sicher, ähm,
offensichtlich hat dieses Thema von UAPs
großes Interesse bei Leuten geweckt,
die
ähm
neugierig auf diese ähm, diese Anhörung heute sind,
während wir über ähm sprechen,
und ich würde sagen, es gibt eine Menge von dem, was ich
äh Amateurinteressengruppen nennen würde  Ähm,
die im UAP-Bereich tätig sind,
Mike. Meine Frage ist, wenn
unbegründete Behauptungen oder erfundene
Behauptungen über UAPs oder
falsche Informationen verbreitet werden,

was sind die Konsequenzen für die Personen,
die daran beteiligt sind, oder für Gruppen,
die daran beteiligt sind?
Eine unserer Bedenken besteht darin,
dass es
viele
Einzelpersonen und Gruppen gibt, die
Informationen veröffentlichen,
die als etwas eigennützig angesehen werden könnten.

Wir versuchen, das zu tun, was
im besten Interesse ist  Zum einen das
Verteidigungsministerium und dann zum anderen
das, was im besten Interesse der
Öffentlichkeit ist, um sicherzustellen, dass wir
sachliche Informationen wieder in den
Mainstream und zurück in den Blutkreislauf
der Berichterstattung und der Medien bringen können, die wir haben,
damit die Leute verstehen, was da ist und
was wichtig ist  Weil wir versuchen,
wie diese Anhörung gezeigt hat, zu
verstehen,
was nur ein natürliches Phänomen sein könnte, was
Sensorphänomenologie sein könnte oder
Dinge, die mit Zensoren passiert sind,
drei,
was legitime
Bedrohungen der Spionageabwehr für
Orte sein könnten, die wir haben oder Stützpunkte oder
Installationen oder Sicherheitsbedrohungen für unsere
Plattformen und alles, was uns von dem ablenkt,

was wir mit den uns zugewiesenen Ressourcen haben, schickt uns
in diese falschen
Verfolgungsjagden und Jagden, die einfach nicht
hilfreich sind und auch geholfen haben, wenn
sie auch dazu beitragen  Untergrabung
des Vertrauens des Kongresses und
des amerikanischen Volkes, dass wir
versuchen, die Grundursache für das, was
hier passiert, anzugehen, darüber zu berichten und
dies dann in unseren nationalen
Sicherheitsapparat einzuspeisen, damit wir
das amerikanische Volk und unser Volk schützen können
Verbündete, also ist es schädlich, es ist verletzend,
aber wenn wir mehr Informationen
herausbringen, werden wir hoffentlich anfangen, die
Auswirkungen einiger dieser falschen Berichte abzuschwächen.
Gehen wir also noch einen Schritt weiter,
damit Fehlinformationen falsche
Narrative erzeugen. Was sind also die
Konsequenzen?  Gibt es rechtliche
Konsequenzen? Gibt es Beispiele, die Sie
uns nennen können, bei denen Menschen
für diese Fehlinformationen oder
Desinformationen zur Verantwortung gezogen wurden? Ich kann Ihnen keine nennen. Sie kennen
Beispiele, bei denen jemand
rechtlich dafür verantwortlich gemacht wurde,
etwas veröffentlicht zu haben, aber ich schätze,
was ist das?  Abschreckung von Leuten, die sich
an dieser Aktivität beteiligen. Ja, das weiß
ich nicht. Ich weiß nicht, ob ich diese
Antwort nicht habe. Das ist etwas, auf das Sie
wissen, willkommen im Dialog mit dem Kongress,
um darüber mit den Mitgliedern zu sprechen, die, wie
Sie wissen, dabei helfen, Gesetze zu erlassen  Gesetze,
es sieht also so aus, als ob sie den
zweiten Verfassungszusatz
mit dem UFO-Phänomen angreifen wollen und
das vielleicht nutzen werden, um unsere Rechte durcheinander zu bringen.
Es war ziemlich laut und deutlich,
dass sie vielleicht sogar Gesetze ändern wollen oder den
Kongress auffordern, Gesetze zu ändern
Ja, ich denke, das wurde von
einem Kongressabgeordneten angesprochen, nicht von den
Leuten, die aussagten,
aber ich denke, Sie wissen, das
wirft die größere Frage auf,
wer die Beobachter beobachtet, wer
die geheimen Programme sieht
und wann sie
oben sind  Streng geheim,
wenn Leute, mit denen ich mich getroffen habe, wie CI-
Direktoren wie Admiral Wilson, wie die
Leute, die jetzt für den
schwarzen Haushalt der Vereinigten Staaten verantwortlich sind, und
ihnen der Zugang zu Projekten verweigert wird, von denen wir
nachweisen können, dass sie existieren, und ihnen jetzt Informationen besorgt haben,
damit sie  Sie können

das nicht untergraben, indem Sie damit drohen,

private Ermittlungen zu so etwas zu kriminalisieren,
und ich möchte noch einmal darauf zurückkommen, was Sie
sagen, es ist sehr wichtig, weil es
derzeit überall in
den Vereinigten Staaten eine Tendenz zum
Totalitarismus, zur Zensur und zur
Verletzung der Freiheit gibt  Reden usw.
und so weiter, sehr gefährlich,
äh, das ist das Schlimmste, was ich in meinem
Leben in den letzten fünf Jahren gesehen habe.
Das war die Referenz hier, in der es sogar
darum ging, ob es Gesetze gibt,
die wir kriminalisieren könnten, zum
Beispiel, was jeder getan hat, der
gearbeitet hat  Mit mir im Offenlegungsprojekt
ist das sehr besorgniserregend, ähm, und
hoffentlich wissen Sie, dass das nicht
weiter geht, als dass es als
Frage gestellt und dann
von den Zeugen vage beantwortet wird. Sie
haben wirklich nicht zu viel darüber gesagt,
wenn Sie ehrlich sind  Schauen Sie sich ihre Antworten an,
aber
es ist ein Warnsignal. Ich stimme
Ihnen zu, aber ich denke, was noch wichtiger ist,
ist, dass
Sie eine Untersuchung
oder die Offenlegung von Beweismaterial nicht kriminalisieren können  Das



Unternehmen,
das es geheim hält,
ist selbst eine kriminelle Organisation.
Denken Sie daran, dass dies die Einschätzung war, zu der wir
Mitte der 1990er-Jahre gelangten. Aus diesem
Grund haben wir diesen
Brief
geschrieben, wenn

nichts anderes bestimmt ist  Mir wurde etwas anderes gesagt, sofern nicht
anders angegeben. Wir gehen davon aus,
dass diese
Projekte
illegal,
verfassungswidrig und betrügerisch sind. Daher
kann jeder Dokumente
aus beliebigem Basismaterial vorlegen,
streng geheime Zeugenaussagen und

mit dieser Tat ist keine strafrechtliche Verfolgung verbunden,
da die Organisation keine Strafverfolgung vornimmt  Das heißt,
all das anzulügen bedeutet, den Präsidenten
anzulügen, den Kongress anzulügen, die
Aufsichtsleute im Pentagon anzulügen, die es
wissen müssen, und
ich kann dies vor Gericht beweisen. Jedes
Wort, das ich gerade gesagt habe, kann ich vor Gericht beweisen
Deshalb
kann man Leute, die illegale Operationen offenlegen, nicht kriminalisieren,


denn per Definition ist die Operation, wenn sie
illegal ist, von

vornherein
äh, nicht durch das Gesetz geschützt. Es ist so, als ob
jemand ein Mafia-Ladengeschäft betreiben würde

und jemand pleite wäre, als er sagte: „Oh, das
weiß ich schon.“  Sie wurden verhaftet, weil
Sie in meinen illegalen Betrieb eingebrochen sind. Nun, das können sie
nicht. Das können
Sie nicht. Sie
kennen sich mit Vertragsrecht aus und haben einfach nur die grundlegende

Rechtstheorie, wenn eine Organisation
kriminell und illegal ist, und diese
Organisation hält dieses Thema
auf dieser Ebene geheim
Sie haben sich vom Gesetz abgemeldet, damit sie
nicht umkehren und das Gesetz nutzen können, um

Menschen, die sich melden, strafrechtlich zu verfolgen, zu bestrafen, was
wir in den 1990er Jahren vorgeschlagen haben, und übrigens haben


wir von 1997 bis 1998 einen 60-Tage-Timer eingeführt  Seitdem ist


in der US-Regierung niemand mehr an mich herangetreten und hat gesagt, dass Sie sich in
dieser Sache geirrt haben,
und
weil ich weiß, dass ich vor Gericht beweisen kann, dass
ich Recht habe, habe ich mich in
den letzten 30 Jahren mit zu vielen Menschen getroffen  Jahre lang habe ich
Leute auf Kabinettsebene,
Spitzenleute im
CIA-Pentagon, aber auch im Kongress in
Aufsichtsausschüssen getroffen. Seit den 90er Jahren habe ich mich
mit Leuten getroffen, und in den
frühen 2000er Jahren, die für den Geheimdienst des Senats und die
Aufsicht über die Regierung des Repräsentantenhauses zuständig waren,

war keiner dieser Leute in die USA hineingelesen worden
Sie alle wurden unterworfen, auch wenn sie Nachforschungen anstellten,
abgewiesen oder bedroht wurden,
so wie Admiral Wilson es tat. Deshalb
denke ich, dass die Leute verstehen müssen,
dass eine Organisation, die sich so verhält,

nicht länger durch die Gesetze
der Vereinigten Staaten oder eines anderen Landes, in dem
sie tätig ist, geschützt ist  In dieser Art und Weise auf
illegale Art und Weise, das
betrifft nur die Sprache,
die zur Sprache gebracht wurde, und wir schauen uns
das sehr genau an. Eine andere Sache, die
meine Aufmerksamkeit erregte,
war das
Material außerhalb der Welt oder das Material, das
geborgen wurde, und
eines davon  Augenzeugen haben im Grunde
direkt gesagt, dass auf die
eine oder andere Weise keine Beweise geborgen wurden.
Was halten Sie davon, dass wir
den Clip veröffentlichen werden?
Wenn es um Material geht, das wir
haben, haben wir kein Material.
Wir haben keine Ausstrahlungen
innerhalb der UAP-Task Force festgestellt  Das heißt, das
würde darauf hindeuten, dass es sich um etwas
nicht-terrestrischen Ursprungs handelt.
Wenn ich also „unerklärt“ sage, meine ich
alles, von zu wenig, zu wenig
Daten
bis hin zu einfach den Daten, die wir haben, die
uns nicht auf eine Erklärung hinweisen,
aber wir  Ich werde dorthin gehen, wohin uns die Daten führen.
Wir haben keine Annahmen darüber gemacht,
was das ist oder was nicht. Wir sind bestrebt,
diese zu verstehen, und deshalb werden wir
dorthin gehen, wohin uns die Daten führen. Vielen Dank,
das ist sehr hilfreich,
bis ich darüber nachdenke  Es ist wichtig, wenn Sie
sagen, wir können nicht erklären, alles, was Sie
nicht erklären können,
befindet sich in einem Eimer namens „Daten
sind so korrekt“ und das würde bedeuten, dass
von Sensoren gesammelte Daten, visuelle
Beobachtungen, alles, was wir nicht
erklären können, in Anführungszeichen ist  Ein Eimer
namens „Data Right“, ein narrativer Bericht
aus den frühen 2000er Jahren, wenn er nur
ein paar Informationen darüber hätte,
wäre er in unserer Datenbank und wäre
ungelöst. Ich würde hinzufügen, dass es
nicht genügend Daten gibt, ich meine, das ist einer
der  Herausforderungen: Wir haben nicht genügend Daten,
entweder über das Ereignis selbst, das Objekt
selbst oder nicht genügend Daten oder Plug-ins
mit einer anderen Organisation oder Agentur,
die zu diesem Zeitpunkt möglicherweise etwas in diesem
Bereich hatte, also ist es ein Datenproblem, das
wir haben  In vielen
dieser Fälle hat der Kongressabgeordnete Verständnis dafür, dass
Sie sich sehr herzlich bedanken, also haben Sie
es gerade gehört. Äh, nichts hat sich von der
Welt oder anderen alltäglichen Dingen erholt, wenn
überhaupt. Nun,
Sie sehen, das ist ein weiteres großes
Problem. Entweder
wurden diese beiden Zeugen nicht
in diese Projekte einbezogen,
die  Es ist möglich, äh, vielleicht
sind es die Leute unter
ihnen, die in diese
Operationen eindringen oder ihnen
vor dieser Anhörung eine plausible Leugnung geben, um
sie im Dunkeln zu lassen.
Ich meine, Washington geht so vor,
oder
sie lügen unter Eid,
also melde ich mich noch einmal  Zu meinem einleitenden
Kommentar gibt es so viele
Beweise und Zeugenaussagen, direkte
Zeugenaussagen aus erster Hand und sogar Dokumente,
die streng geheim sind, die wir
über die Beschaffung solchen Materials und
die Untersuchung davon erhalten haben. Es gibt
Unmengen von Informationen darüber  Ich habe


diese Ermittler informiert und informiert, wo sie sich
befinden,
wo sich die Boote, die sicheren
Kommunikations- und Informationseinrichtungen
und die tiefen unterirdischen Militärstützpunkte befinden, in

denen sich die Dummköpfe befinden, die dieses Material lagern,

und
sie wissen
jetzt, ob oder nicht
Die Leute unter ihnen
oder in anderen Teilen der Regierung haben diese beiden Zeugen nicht
darüber informiert, dass
es möglich ist, dass ich
mit keinem
dieser beiden Zeugen ein Gespräch geführt habe, aber wenn sie es nicht
genau wissen, ist das ein völliger Misserfolg

ein richtiger Manager
, ein richtiger Anführer und ein Administrator zu sein,
und warum werden sie dann
überhaupt vor den Kongress gerufen, um auszusagen?
Wenn sie es aber wissen und man ihnen
dies vorgelesen hat, dann schwören sie unter
Eid,
und das ist
natürlich eine Bundessache  Kriminalbeweise,
also handelt es sich im Grunde genommen um wissenschaftssensible,
abgetrennte Informationen, und wir
wissen nicht, ob diese beiden ähm-Zeugen vielleicht
keinen Zugang zu einigen dieser
anderen
Projekte haben, die streng geheim sind, also
ist es möglich, ja, aber es gibt
Leute, es gibt Leute
Ich arbeite
unter denen, die in das System eingebunden sind,
mit dem ich es zu tun habe.
Die Frage ist also, wo der
Geheimdienstversagen liegt oder und wenn es einen gibt,
müssen sie ihn beheben, bevor sie erneut
vor den Kongress und das
amerikanische Volk treten

Es gibt ein Problem mit der
Täuschung,
aber Sie haben in dieser Angelegenheit keine andere Wahl,

wissen Sie, und es gibt eine
interessante Aussage, in der es heißt, dass es
eine Autorität gibt, auf die sie
geantwortet haben, aber wir haben den Namen dieser Person nicht erfahren
und  Wer ist denn so
maßgebend? Lassen Sie uns eine weitere
Aussage über
das
UAP-Phänomen machen, ob das
Militär sie mit irgendeiner Art
von Feuerkraft angegriffen hat oder ob sie sie
militärisch angegriffen haben, und wieder gab es eine
Reaktion, die besagte, dass es überhaupt keine gab.

Haben wir uns
militärisch engagiert?  Maßnahmen gegen die UAP,
was einige der Informationen betrifft, die Sie
erhalten haben. Hören wir uns den Clip an und lassen Sie uns
dies in einer Art Körpersprache tun,
damit wir nicht einmal eine
Warnung herausgeben, die besagt, dass Sie uns kennen und
Sie identifizieren  Weißt du, identifiziere dich,
äh, du bist, du weißt, in unserer
Flugroute oder so etwas in der Art, wir, wir
haben so etwas nicht gesagt, wir haben so
etwas im
Allgemeinen nicht veröffentlicht, äh, was du zum
Beispiel in dem Video weißt, das wir
vorhin gezeigt haben, äh  Es scheint sich um etwas zu handeln,
das, wissen Sie, unbemannt ist. Es scheint sich
um etwas zu handeln, das sich
möglicherweise im kontrollierten Flug befindet,
und deshalb haben wir nicht versucht,
damit zu kommunizieren,
okay, also ähm,
und ich gehe davon aus, dass wir nie irgendwelche
Waffen dagegen abgefeuert haben  Ein UAP stimmt,
das ist richtig,
also los geht&#39;s. Sie geben nicht zu,
dass wir nicht noch einmal geschossen haben. Ist
das eine
Information, dass sie nicht eingeweiht sind? Naja, das
ist eine völlig falsche
Aussage,
ähm, es ist nachweislich falsch, wir haben die
Aussage  von Merle Shane McDowell, die
auf dem Atlantik-Kommando unter
dem Atlantik-Kommando von Admiral of
Harry Train war,
als wir in den frühen
1980er-Jahren Jets abfeuerten und auf
ein
UFO vor der Küste von Neufundland feuerten, das
auf fünf Radarstationen war  Ich

habe darauf geschossen, aber es
ist uns nicht gelungen, es niederzuschlagen,
und er ist aktenkundig und wir haben
andere
Ereignisse, bei denen es Dokumentation
und streng geheimes Militärpersonal im
Enthüllungsprojekt gibt. Ich gehe zu meinem
YouTube-Kanal und Sie werden sehen, dass wir
Leute wie … haben  Uns
anderen, die tatsächlich in
Bergungsteams waren, habe ich gerade diesen
neuen streng geheimen Zeugen vorgestellt, der in den
2000er Jahren zu einem Bergungsteam gehörte, das

sowohl außerirdische, als
auch künstliche UFOs geborgen hat,
die
ungefähr dreieckig waren und
elektromagnetische Feldantriebsgeräte
und so weiter waren  Davon haben wir
letzten Monat auf der Konferenz in Arizona vorgestellt,
wo diese Informationen auch
an die Ermittler der Regierung weitergegeben wurden,

also gibt es im
Laufe der Jahre viele, viele Fälle wie diesen, tatsächlich
Tausende von Fällen, in
denen dies passiert ist und so weiter  Wenn
diese Leute sagen, sie hätten keine
Ahnung von irgendetwas, würde jeder, der
nur eine oberflächliche Überprüfung der
UFO-Literatur machen würde, die es im
öffentlichen Bereich gibt, wissen, dass das eine
falsche Aussage ist, aber noch einmal,
und ich versuche es einfach nicht  Ich schikaniere
ständig Regierungsleute, aber
wissen Sie, ich habe nicht genug von
völliger
Inkompetenz
in der Regierung gesehen, dass es machbar ist. Es ist
möglich,
dass diese Leute keine
dieser Informationen erhalten haben, aber wenn das der Fall ist,
müssen sie ersetzt werden  mit jemandem,
der zumindest weiß, wie man
die Fallakten und
vorhandenen Beweise liest, die aus
sehr glaubwürdigen Quellen frei verfügbar sind, also ähm,
ich denke, die Art und Weise, wie sie es formuliert haben,
ist, dass
ich keine habe, mit anderen Worten, genau
das Richtige  Der begrenzte Rahmen dieser Art
von Hunde- und Ponyshow,
die sich so verhält, als würden wir
alles, was wir wissen, auf diese 400
Fälle stützen, die sie immer wieder zitieren, obwohl


es in der Literatur natürlich über 4.000
Fälle von Flugzeugbegegnungen und Radar gibt  Es gibt bereits zahlreiche Fälle,

wie zum Beispiel Mr. Callahan und das
Ereignis der Japan Airlines, und ich habe das Radarband
und Militärflugzeuge wurden
für dieses Ereignis nach Alaska geschickt. Wenn Sie unser Material lesen,

dann haben Sie diese ganze Frage: Nun ja,


es gibt 3500 Fälle  Wo diese Objekte
gelandet sind
und physische Beweise hinterlassen haben, wie zum Beispiel auf dem
Luftwaffenstützpunkt in England in Randallshim
Forest, im Bentwaters-Fall,
dort gibt es 3.500 dieser Fälle,
dort sind alle Absturzbergungsfälle,
die Lynn Stringfield dokumentiert hat und
die andere Leute aus meinem Team

ebenfalls dokumentiert haben  Es fällt mir sehr schwer, mir vorzustellen, dass
Sie ein Multimillionen-Dollar-Büro leiten.

Erinnern Sie sich an
das Offenlegungsprojekt und all das, was
Sie bei uns gesammelt haben,
wurde ohne professionelle Ermittler durchgeführt, die

Leute arbeiten umsonst, es gibt keine
Büros und kein bezahltes Personal
Als Arzt und Wissenschaftler sollte ich davon ausgehen,

dass jemand mit einem Budget von mehreren zehn Millionen
Dollar
und der Schlagkraft, die er in Sachen
Forschung und Forschung hat, all das,
worüber wir reden, nicht auf
seinem Radar hat
Es ist umwerfend, es ist
umwerfend, also haben Sie es entweder
mit den am schlechtesten informierten
Leuten in der Geschichte dieses Themas zu tun
oder mit Leuten, die
eine andere falsche Irreführung verbreiten,
bei der sie sagen, wir fangen gerade erst an
Offensichtlich ist das alles neu für uns, wir
wissen nichts
und das muss völlig falsch sein. Ich
meine,
diese Jungs, die neu in der Szene sind,
haben vielleicht ihre Hausaufgaben noch nicht gemacht,

aber wenn Sie Ihre Hausaufgaben nicht gemacht haben
Und vorbereitet,
warum sollten Sie unter Eid aussagen,
während die ganze Welt
vor einem relevanten Mitglied des
Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses zuschaut? Ich meine,
Sie wissen, dass es hier eine echte Diskrepanz gibt,
und ich denke, das untergräbt Ihren Glauben und Ihr
Vertrauen in die US-Regierung
Nun ja, es ist tatsächlich peinlich, wenn
sie versuchen, die UFO-
Beweise vorzulegen, und es hat etwa fünf
Minuten gedauert, und sie haben tatsächlich nicht einmal
gezeigt, um welches Objekt es sich handelte, was
ziemlich erbärmlich war. Das ist das Beste, was sie
haben. Wir wissen offensichtlich, dass sie besser geworden sind,
insbesondere bei der Öffentlichkeit
Hat die Informationen,
ja, wie Sie sagen, nur die Unabhängigen
haben kein Budget, und
Sie bringen mehr Beweise dafür vor,
was der Kongress getan hat. Eine andere Sache,
die meine Aufmerksamkeit erregte, war der
Mangel an Informationen oder Wissen,
wie Sie sagen, in Bezug auf den
Strudel-
Vorfall, bei dem …  Der Kongressabgeordnete hat
sie gebeten, eine Untersuchung darüber durchzuführen,
oder ob sie etwas darüber wissen, und
hier ist ein Clip, der
ziemlich aussagekräftig ist. Schauen wir mal zu,
ja,
es wurde auch berichtet, dass
Uap beobachtet wurde und
mit ihnen interagierte und darüber flog
Sensible militärische Einrichtungen,
insbesondere nicht nur Schießstände, sondern auch einige
Einrichtungen, in denen unsere strategischen Nuklearstreitkräfte untergebracht sind.
Ein solcher Vorfall ereignete sich angeblich

auf dem Luftwaffenstützpunkt Malmstrom, bei dem 10
unserer nuklearen Interkontinentalraketen
außer Betrieb gesetzt wurden, während über
mir eine leuchtend rote Kugel beobachtet wurde  Ich möchte mich nicht
zur Richtigkeit dieser Aussage äußern. Ich
frage Sie lediglich, ob Sie sich dessen bewusst sind
und ob Sie einen Kommentar
zur Richtigkeit dieses Berichts haben. Wir haben ihn
an Herrn Brave weitergegeben. Sie haben sich die
UAPs in den letzten drei Jahren angeschaut  Diese Daten
befinden sich nicht in den Beständen der UAP-
Task Force,
okay, aber wissen Sie, dass der Bericht vorhanden ist
oder dass die Daten
irgendwo vorhanden sind?
Ich habe
Geschichten gehört, ich habe die
offiziellen Daten dazu nicht gesehen, also haben Sie sie gerade
gesehen  Informelle Geschichten, keine offizielle
Einschätzung, die Sie gemacht haben oder die
Ihnen innerhalb des Verteidigungsministeriums bekannt ist,
bezüglich des Malmström-Vorfalls. Ich
kann nur mit Ihnen sprechen, Sie wissen, was
in meiner Kenntnis liegt, die UAP-Task Force,
und wir haben uns diesen Vorfall nicht
genau angesehen  Ich habe einen ziemlich
aufsehenerregenden Vorfall verpasst. Ich behaupte nicht,
ein Experte in diesem Bereich zu sein, aber das ist da
draußen im Äther.
Du bist der Typ, der es untersucht.
Ich meine, wer sonst macht das, wenn etwas
offiziell gebracht wurde  Um uns darauf aufmerksam zu machen,
würden wir es uns ansehen. Es gibt viele
Dinge da draußen im Äther,
die uns nicht offiziell zur
Kenntnis gebracht werden. Wie müsste es Ihnen
offiziell mitgeteilt werden? Ich bringe
es Ihnen,
das ist ziemlich offiziell, sicher  Also gehen wir noch einmal
zurück und werfen einen Blick darauf, aber im Allgemeinen
gibt es eine vertrauenswürdige Person,
die besagt, dass ein Moment
passiert ist. Wir möchten, dass Sie sich das ansehen,
aber nur im Hinblick darauf, zu verfolgen, was möglicherweise
in den Medien steht  sagt, dass
zu diesem Zeitpunkt an diesem Ort etwas passiert ist. Das
sind wahrscheinlich viele Hinweise, denen wir
nachgehen müssten. Ich glaube nicht, dass
wir im Moment über die Mittel verfügen, das zu tun. Nun,
ich behaupte nicht, eine
maßgebliche Persönlichkeit zu sein  Aber was das
wert ist, ich möchte, dass Sie sich die Sache aus
einem anderen Grund ansehen. Sie könnten es abtun
und sagen, es lohnt sich nicht,
Ressourcen an ähm zu verschwenden, also da sind wir mal, kein
Wissen, ich schätze, er wird sich
jetzt damit befassen, nachdem es angesprochen wurde  vom
Kongressabgeordneten, aber ist es nicht interessant,
dass diese Leute die Verantwortlichen sind
und wiederum keine Kenntnis von einigen dieser
berühmten Fälle haben? Nun ja,
es sind keine berühmten Fälle, aber im
Offenlegungsprojekt haben wir die Aussagen
von Leuten, die dort waren,
wir haben andere Leute  Wer bei Norad ist,
der das Protokoll der Veranstaltung gesehen hat, und
wir haben die offiziellen
Regierungsdokumente zu diesem Fall. Es steht jetzt im
Enthüllungsbuch.
Ich sage das immer wieder, weil
niemand mehr liest,
aber wenn man das Buch liest, kann man
es einfach weiterlesen  Sie erhalten es online. Holen Sie sich in unserem
Shop
die Regierungsdokumente und
Regierungszeugen aus erster Hand, die
in einem Fall in der Kommandozentrale
und in einem anderen im Silo waren. Das haben
wir vor 21 Jahren veröffentlicht,

und es ist
lange davor passiert, also noch einmal,
wenn Sie  führen ernsthafte
Recherchen zu diesem Thema durch,
und auch hier handelt es sich um
öffentlich zugängliche Informationen, die
Millionen von Menschen gesehen haben,
und Sie sagen vor
dem Kongress aus
und
sagen, Sie hätten keine Kenntnis von einem Fall
wie dem, für den es
Regierungen gibt  Insider-Aussagen und
offizielle, unbestrittene
Regierungsdokumente darüber,
dann
mein Gott, Sie wissen, dass diese Person wegen
der UFO-Frage in den Kindergarten gehen muss, bevor sie
vor einem Gremium des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses aussagt  Ich




möchte mich nur auf die Beweise
aus dem Jahr 2004 und später stützen und nicht wirklich
auf die Beweise davor, und
im Grunde sehen sie sich nicht die ganze
Masse der
unglaublich unglaublichen Beweise an, die kooperieren,
weil es für sie wahrscheinlich zu zweifelhaft ist.
Das ist es, wo es ist  Im Großen und Ganzen
wollen sie einfach mit dem Tic
Tac weitermachen, und ich denke, wir haben offensichtlich unsere
eigene Meinung darüber, was der Tic Tac ist. Sie
denken, das ist Absicht. Ich
meine, ich denke, entweder
hält sie jemand aus den
Informationen heraus
Nexus:
Du kennst alle
verfügbaren Informationen, oder es herrscht vorsätzliche
Blindheit.
Erzähl mir nichts davon. Es ist besser, wenn
ich es nicht weiß, damit ich als
Sprachrohr vor dem Kongress,
dem Nationalen Sicherheitsrat oder dem
Präsidenten auftreten kann  Und
ehrlich gesagt, ohne zu lügen, sage ich, ich weiß
nichts,
und ich denke, dass
hier irgendeine Art von Unsinn vor sich geht,
und das muss korrigiert werden. Sie
müssen
ähm
professioneller und gebildeter zu dem
Thema werden, bevor sie sich davorsetzen  Bei einer
Anhörung im Kongress und vor
der amerikanischen Öffentlichkeit und den amerikanischen
Medien haben Sie mich auch darauf
aufmerksam gemacht, dass es einen Teil gab, den
Sie
in Bezug
auf Wilson, die Admiral-Wilson-Akten, wahrscheinlich für ziemlich interessant hielten, wo
ja, ich denke, das ziemlich, sehr wichtig ist
war das Wichtigste an der
ganzen Anhörung. Lasst uns mal
ganz schnell diesen Clip anhören.
Ja, ist euch ein Dokument bekannt, das
um 2019 herum erschien? Manchmal wird es
Admiral Wilson Memo oder Ew Notes Memo genannt.
Ich bin, ich bin nicht, du bist nicht, bist  Wenn Sie es versuchen,
bin ich mir dessen nicht persönlich bewusst. Okay,
dies ist ein Dokument, in dem ich wiederum
nicht die Wahrhaftigkeit kommentiere. Ich hatte
gehofft, Sie würden mir dabei helfen, in
dem ein ehemaliger Leiter von Dia behauptet,
ein Gespräch mit dem geführt zu haben  Doktor
Eric Wilson und behauptet, dass er
irgendwie auf bestimmte
Auftragnehmer oder Dod-Programme aufmerksam gemacht wurde, auf die er
versucht hat, umfassenderen Zugriff zu erhalten, und dass ihm der

Zugriff darauf verweigert wurde. Sie wissen also nicht, dass
ich ein Malware-Kongressabgeordneter bin. Ich denke das  Ähm,
diese Frage
war sehr wichtig und leider
wissen Sie, dass die Leute, die geantwortet haben,
nichts davon wussten.
Denken Sie jetzt daran, Admiral Wilson.
Dieses Memo, auf das sie sich beziehen, ist
eine Nachbesprechung des Admirals
durch
diesen Herrn und wurde von
Edgar Mitchell durchgesickert  Archiv nach seinem
Tod,
aber es ging um das Treffen, das ich
mit Admiral Wilson hatte, der der Geheimdienstchef

der Vereinigten Stabschefs ist, und
das ist 25 Jahre her, das ist 1997,
April 1997,
und natürlich gibt Admiral Wilson zu, dass

das so ist  Nicht im Protokoll enthalten sind
natürlich die Fragen und Antworten,
die er über diese
geheime,
streng geheime Gruppe herausgefunden hatte,
aber mit dem Antrag gedroht worden war,
und noch mehr,
denn wenn er sich nicht von den Nachforschungen zurückzog,

erinnern Sie sich jetzt
Dass seine Nachforschungen dazu erfolgten,
nachdem wir
ihm


vor dem Treffen über Kurierkanäle genügend verwertbare Informationen zur Verfügung gestellt hatten, und natürlich habe ich bei dem Treffen den
Astronauten Edgar
Mitchell dorthin gebracht,
damit er erfahren konnte, dass er wirklich keine
Informationen zu diesem Thema hatte  Damals

hatte ich aber auch meinen Militärberater und einen
Militärzeugen,
ähm, einen Whistleblower und, ähm, meine Assistentin
Sherry Adamec, also sollte das ein
45-minütiges Stand-up-Briefing werden, es dauerte,
glaube ich, fast drei Stunden,
der Admiral sagte immer wieder
Termine ab, weil
es so war  Es wurden so viele Informationen
bereitgestellt,
aber
vor dem Treffen schickten
wir ihm per Kurier
einen Cache mit

nicht freigegebenen Regierungsdokumenten,

auf denen Projektcodenamen und Codenummern sowie andere Informationen standen, und
auf deren Grundlage wir genau das tun, was wir jetzt tun
Mit den Leuten in Washington heute,
mit dieser neuen Untersuchung,
konnten sie es ihm als Leiter
des gemeinsamen Stabes des Geheimdienstes ermöglichen,
die Büros
und die Operationen zu lokalisieren,
entschuldigen Sie, die Operationen, die für die
Behandlung dieses Problems verantwortlich sind,
und
als er das tat, fing er an, weiter zu
drängen  Darin steht, dass
er bedroht wurde, und so steht es in
diesem Protokoll, dem
Memo darüber, dass Admiral Wilson
seine Nachforschungen angestellt hat. Das andere, was in
diesem Memo steht, sind die Namen der Büros, von denen

er herausgefunden hat, dass es dort Operationen gab, wenn Sie es sorgfältig lesen
Schurken- und Geheimprojekte sind

jetzt der Grund, der so wichtig ist, und
das ist, was ich einige Jahre nach seinem
Ausscheiden aus dem Kommando gesagt habe,
dass es sich um eine weitere Ausstellung handelt. Diese
Ausstellung zeigt,
warum ich bei all den Treffen, die ich mit
Leuten hatte, die auf jeden Fall diese Projekte
durchführen würden  Aus rechtlicher und
verfassungsrechtlicher Sicht
wäre es auf jeden Fall vorgelesen worden und schon
gar
nicht von einer Bande von Schlägern bedroht worden,
was mit dem CI-
Direktor Woolsey passiert ist, was mit dem
Präsidenten passiert ist, der
auf der Liste steht, die
ich in letzter Zeit immer wieder gelesen habe  gefunden
und dies ist eine aktuelle Neuigkeit,
die
viele von Ihnen über das kennen, was wir das
Memo von Christopher Cox nennen,
und der Kongressabgeordnete Cox war ein Republikaner aus Orange County,
den
ich
vor vielen Jahren traf, als er der
Vertreter von Orange County
beim Kongress war, den
er später bei Bush antrat
Vorsitzender der
Security Exchange Commission,
aber zu der Zeit, als er Kongressabgeordneter war,
interessierte er sich dafür und er war im

Wissenschaftsausschuss und im Technologieausschuss des Repräsentantenhauses,

also habe ich ihn

eine Zeit lang persönlich darüber informiert, und am Ende
der Sitzung sagte er: „Nun, ich.“  Mir wurde noch nie
etwas davon vorgelesen und ich bin in einer
Reihe von Ausschüssen
und
wo sind diese Einrichtungen
und wo sind diese
äh
Stützpunkte und welche Unternehmen ich sagen werde,
also einige davon sind in Ihrem Bezirk
vor Ihrer Nase,
also habe ich den Steuermann geschaffen  Memo, das
in allen Briefing-
Materialien des Präsidenten enthalten war und auch
an diese aktuelle Folge von
Ermittlungen weitergegeben wurde, die gerade hier in Washington laufen,

aber wir erweitern es weiter, sobald wir mehr Informationen erhalten,

aber das ursprüngliche Cox-Memo
und seine Aktualisierung und  All diese
Informationen
führten dazu, dass der
Kongressabgeordnete Cox
genug herausfand, dass er ein paar

Idioten in Schwarz war, die
auftauchten und drohten, ihn und
seine gesamte Familie zu töten,
wenn er sich nicht zurückzog und aufhörte,
Fragen zu diesem Thema zu stellen. Das habe ich erfahren  Von
einem Freund, einem persönlichen Freund des
Kongressabgeordneten,
vor etwa einem Monat,
also denke ich, dass
Sie wissen, dass dies ein weiteres Muster ist,
bei dem es Regierungsbeamte gibt, die
wissen müssen, dass
Sie Flaggoffiziere des Pentagons haben,
die
wissen müssen, dass Sie ein Kabinett haben  Sekretäre
und CI-Direktoren auf Ebene, die es wissen müssen, und
es gibt Präsidenten, von denen wir
nachweisen können, dass ihnen von dieser Organisation entweder der Zugang verweigert wurde oder sie noch
schlimmer bedroht wurden. Das ist ein

Anscheinsbeweis für eine
kriminelle Verschwörung, es handelt sich also nicht um eine
Verschwörungstheorie, die es gibt
Verschwörungen wie „Iran Contra“ oder die
Mafia,
also reden wir hier über
kriminelle Aktivitäten und die Tatsache, dass

das durchgesickerte Memo von Admiral Wilson und
das Briefing, das wir durchgeführt haben, so viel Publizität hervorgebracht haben,
dass keiner dieser Herren
etwas davon wusste  Es
ist wiederum ein Versagen entweder von
ihnen selbst oder von ihren Mitarbeitern,
und es ist durchaus möglich, dass sie es nicht wissen.
In diesem Fall passiert hier,
dass diese Galionsfiguren, die
vor dem Kongress auftauchen,
Leute in ihrem Team haben müssen, die
sie draußen halten  der Schleife,
die sie im Dunkeln halten,
weil niemand so unfähig sein kann. Eine
oberflächliche Google-Suche
zu diesem Thema würde die
Erfahrungen von Admiral Wilson und das, was mit ihm passiert ist, hervorbringen,
worauf in diesem Memo verwiesen wird,
das
für mich sehr überraschend ein Kongressabgeordneter war
Eigentlich wusste ich davon, aber wenn ein
Kongressabgeordneter davon wüsste,
wie kann
diese hochrangige Persönlichkeit im Büro des
Marinegeheimdienstes brüllen, und die Moultrie, die
mit dieser Angelegenheit beauftragt sind, haben keine Kenntnis
davon, wissen Sie, das ist wieder einmal so, es schreit
entweder nach
Inkompetenz und Ignoranz oder nach
Tarnung  -up
weder ist sehr gut, denke ich, weil ich denke, ähm,

das amerikanische Volk hat etwas Besseres verdient,
die Kongressabgeordneten, die
aufrichtig versuchen, der Sache auf den Grund zu gehen, haben etwas

Besseres verdient. Ich
denke, sie haben tatsächlich unseren
Dokumentarfilm gesehen, an dem wir zusammengearbeitet haben und der
streng geheim ist  auf die Tatsache, dass
wir die großen Medien anprangern, indem sie
diese offensichtlichen CGI-
Apps für Telefone teilen, in denen gefälschte
UFOs gezeigt werden, einschließlich des berühmten Corbell-Videos,
das sie seit ein paar Jahren propagieren,

und eigentlich mussten sie zurückgehen und es
entlarven, aber  Was interessant ist, die
Nachrichten loben immer noch Jeremy Corbell
für die Erwähnung seines Namens, aber haben
sie nicht gehört, dass sie sein Video entlarvt haben,
und sie haben dies weiterhin gezeigt,
äh, sehr, aber ich denke, das ist auch
hier. Lassen Sie mich dazu einen Kommentar abgeben  Dies
wurde
absichtlich so gemacht, dass alle dreieckigen
Fluggeräte
als Drohnen abgetan werden, die
unsachgemäß gefilmt wurden.
Dadurch wird dann außer Acht gelassen, dass es sich um
eine Art und Weise handelt, wenn sie ein
falsches Beweisstück wie dieses vorbringen und sich
später herausstellt, dass es sich um
eine Fehlwahrnehmung handelt usw  Und so weiter,
das ist wiederum psychologische
Kriegsführung, sagen die Leute: Oh, all diese
dreieckigen Objekte sind nur
schlecht gefilmte Versionen einer herkömmlichen
Drohne,
und wenn das überhaupt nicht der Fall ist,
dann denke ich, dass
ich das nicht tue, da bin ich mir nicht so sicher  Das ist
nicht beabsichtigt,
denn wenn man sich die

Dokumente anschaut, die wir aus den 1950er-Jahren und vom
Robertson-Panel der CIA haben,
sprachen sie davon, Gruppen dazu zu bewegen,

Kuchenformen in die Luft zu werfen
und Fotos von ihnen zu machen
und sie dann so aussehen zu lassen, dass sie wie ein Zitat über eine fliegende
Untertasse aussehen  Ohne Anführungszeichen, damit dann die
Astronomen und Leute wie Dr. Menzel,
der auf der Gehaltsliste der CIA oder des
Professors in Harvard stand, nach vorn gehen
und sagen könnten: „Oh, sehen Sie, das ist eine offensichtliche
Fälschung, deshalb sind alle diese scheibenförmigen
Objekte, die fotografiert wurden,
gefälscht.
Sehen Sie das.“  Ich möchte, dass die Leute
genau zuhören, wie die Spionageabwehr
vorgeht.
Sie sind sehr gut in dem, was sie tun, und
ich bin mir nicht so sicher, ob das Drängen und
Drängen und Drängen dieses schlechten Videos,
äh, von Four Bell,
so etwas war  Der zugrunde liegende
Zweck ist immer
noch vorhanden,
denn dann sagen die Leute, dass sie
alles,
was dreieckig ist, einfach ablehnen, wenn es viele
dreieckige, von Menschenhand hergestellte

Antriebsvorrichtungen mit elektromagnetischen Feldern gibt,
und es gibt solche,
die dreieckig sind. Übrigens gibt es
beides,
und ich denke, dass Sie das wissen  Das ist
etwas, was jeder seriöse Forscher
weiß, aber Sie wissen, schon bevor
das passierte,

gab es bei 31 Minuten einen interessanten Dialog, ähm,

30 bis 31 Minuten, mit Moultrie,
ähm, der über ihre Sensorsysteme sprach,
und es ist
jetzt unglaublich daneben, vielleicht in  Beim
geheimen Briefing hat er darüber gesprochen,
aber wissen Sie, dass
ich mich vor vielen Jahren mit einem Mann getroffen habe, der
ein Elektronik-Genie war, der
Neutrino-Lichtdetektoren erfunden hat,
und das sind Detektoren, die ab
den 1970er und
frühen 70er Jahren auf
den Uh-Satelliten, den geheimen
Satelliten, installiert wurden  um
mit ihren Sensoren
äh und Raumschiffe zu erkennen und zu spüren, die
aus dem Weltraum kommen, wo sie
dann von einer, Sie wissen schon, einer höheren
Frequenz,
ähm-Resonanz in drei Dimensionen übergehen,
wissen Sie, weil sie transdimensionale
Vehikel sind und wenn sie beginnen,
Zitat-un-Zitat zu materialisieren  Es gibt diesen
Neutrino-Lichtausbruch, und dann
können sie ihn verfolgen, auf ihn zielen und versuchen,
ihn niederzuschlagen oder einzufangen.
Das ist jetzt fast 50 Jahre her,
sodass
ich jetzt nicht mehr darüber sprechen kann, was in
den geheimen Briefings passiert ist, die ich nicht habe  Ich habe
diese Informationen schon erhalten, ähm,
ich bin mir sicher, dass ich das tun werde, aber ich denke, das
Problem ist, dass es

viel bessere
Sensorsysteme gibt, als über die gesprochen wird, und
daher muss die Öffentlichkeit verstehen,
dass die Top-Ermittler
derzeit
das schwarze Budget verwalten  der
Vereinigten Staaten und verwalten
die NRO und die drei Briefagenturen, die

sie im Netz haben, bis ich sie traf,
waren sie noch nie in das Neutrino-Lichtdetektorsystem eingelesen worden,

okay,
Sie wissen also wieder, dass dies das Problem ist,
mit dem Sie es zu tun haben, außergewöhnlich  Das Ausmaß
der Geheimhaltung wird so extrem, dass es
illegal wird,
denn dann gibt es Leute, die
nach dem
Gesetz und der
Ordnung
über eine Technologie wie die, die
ich gerade beschrieben habe, Bescheid wissen sollten, aber keine Ahnung davon haben, also
wollte ich das nur deshalb zur Sprache bringen  Die
ganze Diskussion, die
einige Zeit andauerte, über ihre Zensoren und
was haben Sie,
äh, es würde mich nicht überraschen,
wenn diese beiden Herren nicht
in diese fortgeschritteneren Erkennungssysteme hineingelesen worden wären,

als wir uns diese Anhörungen ansahen, war es
fast so, als würden wir
in die Vorschule gehen oder  Sie



haben versucht, ihre
sensiblen
Vermögenswerte im Hinblick auf den Schutz unserer
nationalen Sicherheit vor Gegnern zu schützen,
aber sie haben nicht erwähnt, dass
es irgendeine Art von Vertuschung gab
UFO-Phänomen, dass es gar nicht
existiert, dass es irgendeine Art von Vertuschung gibt,
und
Sie sagen erneut, dass es
neue Anhörungen geben wird. Das haben wir noch nicht
öffentlich gehört, aber Sie sagen uns,
dass es noch weitere Anhörungen geben wird
Werden wir

in Zukunft mit etwas Besserem rechnen? Wird es weiterhin
so weitergehen oder bringen wir mit
dieser Diskussion gute Ergebnisse?
Ich denke, das ist strategisch. Lassen Sie mich
kurz darüber reden.

Das ist ein Problem, das ich habe.  Ich stehe hier
ständig vor den Menschen, mit denen ich zu tun habe.

Wie bringt man Menschen
von null Wissen
zu vollem Wissen?  Ich





fange an zu erkennen, was tatsächlich vor
sich geht. Sie sind traumatisiert. Ich habe

1992 drei und vier ein schweres persönliches Trauma durchgemacht,
als mir klar wurde,
was hier wirklich passiert



Sie haben den Trauma-Punkt noch nicht erreicht, aber
sie sind immer noch an dem Punkt, an dem sie
sogar die vertraulichen Briefings sehr eingeschränkt haben,
und das Problem
ist, dass,
wenn man den Leuten gibt, sei es die
amerikanische Öffentlichkeit
oder Mitglieder des Kongresses oder die
Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates  Die
Mitarbeiter des Präsidenten des Weißen Hauses haben
zu viele Informationen zu schnell
abgeschaltet






Das ist das, womit wir konfrontiert sind. Ich bin
meinen Anhängern hier und Unterstützern gegenüber sehr offen.

Das ist heikel, weil
du das nicht kannst. Ich
meine, ich habe mein
ganzes Leben damit gelebt, seit ich Kontakt hatte, als ich
jung war, und dann als  Ich bin Leiter des
Enthüllungsprojekts und es ist die
Sammlung
von
fast tausend streng geheimen Whistleblowern des Militärs

in den letzten 30 Jahren, die zu mir gekommen sind
und mir ihre Informationen gegeben haben,
spezifische Informationen,
aber wenn Sie gerade erst reden, meine Güte, die
UFOs sind real
und Sie  Ich bin an dem Punkt
angelangt, an dem ich dieses gesamte Paradigma und all
diese Informationen aufnehmen muss. Ähm,

es ist eine Brücke zu weit
und ich erkenne, dass ich sehr
mitfühlend
darüber bin und ich denke, das ist der Grund, warum einige
Patienten

hier jetzt gebraucht werden. Ich denke, es ist

zu lange, mit den Füßen zu treten  Es
ist nicht gut, sich in diesen Prozess hineinzuversetzen. Ich denke, was wir tun müssen,
oder eine Reihe von
Briefing-Modulen erstellen,
Stufe eins, Stufe zwei bis hin zu
Stufe zehn oder zwanzig, die die Menschen
von Anfang an auf organisierte,
sehr beweiskräftige Weise bis zum Ziel führen
Das fortgeschrittene Wissen über
die Bedrohung von innen heraus,
die Existenz eines transnationalen
Superstaats,
die vorhandenen Technologien, die
Tausende von Jahren über das hinausgehen, was
die US-Regierung von uns, dem Volk,
zur normalen Regierung der
Vereinigten Staaten hat, und
dass diese Informationen für Sie katastrophal sind
Sind
der Präsident oder die Verantwortlichen des
Geheimdienstausschusses des Senats oder der Streitkräfte
oder sogar Spitzenbeamte des Pentagons die
ersten, die davon erfahren? Es ist
traumatisch, dass
Verschwörungstheoretiker jetzt
im Internet Blödsinn verschlingen, in
der breiten Öffentlichkeit
ist das alles reine Unterhaltung  Es ist nicht unterhaltsam,
wenn man mit
der kühnen
Ernsthaftigkeit
der Situation klarkommt und Verantwortung trägt
und dies verantwortungsvoll tut,
weil man es weiß. Dann wird es zu
etwas, bei dem
zu viel, zu viele, zu schnell verbreitete Informationen

das System in die Luft sprengen könnten, in dem sich alle befinden  Ich
renne einfach los und stelle
die Ermittlungen ein, also versuche ich,
die ersten zu haben. Wir

versuchen,
so schnell wie möglich weiterzumachen, sind uns aber bewusst, dass
wir es mit Leuten zu tun haben, die
wirklich auf einem sehr elementaren Niveau sind
Fragen der ersten Art zu stellen,
und das ist bedauerlich. Ich meine,
Sie wissen, dass jeder, der sich einen

unserer Dokumentarfilme und Bücher angesehen hat,
mehr weiß als
die hochrangigen Leute im Kongress, aber
das ist
die Diskrepanz, und denken Sie daran,
wenn Sie es sind,
wenn Sie  Wenn Sie Mitglied des
Kongresses sind,
beschäftigen Sie sich mit tausend Themen,
von der Ukraine über den
Haushalt, die Inflation
bis zum Krieg, bis hin zu sozialen Themen. Sie
beschäftigen sich mit so vielen Dingen, dass
sie an diesem Punkt Zeit haben, sich auf irgendetwas zu konzentrieren
Erinnern Sie sich an
die Schwere dieses Problems
und seine Auswirkungen
sind diesen Mitgliedern nicht bekannt. Das ist nicht der Fall.
Ich werde das mit Autorität und
persönlichem Wissen sagen, und aus diesem Grund
müssen wir ein wenig Geduld mit dem
Prozess haben,
ja, es ist eine große Pille, die man schlucken muss  Viele
Informationen, es geht um mehr als nur verschwommene
Objekte am Himmel
in dieser Richtung, aber wissen Sie, gibt es
noch etwas, das Ihnen in
Bezug auf Ja, ich meine, nach 51 Minuten ist Ihnen aufgefallen,
äh Scott Bray, oh und ich beherberge den
Marinegeheimdienst, sagen Sie wann  Wenn es
um das Material geht, das wir haben,
äh, da gibt es
nichts,
nichts würde auf einen nicht-terrestrischen
Ursprung hinweisen, aber äh äh,
eine Reihe dieser Idioten, von denen Sie sagten, dass wir sie
nicht
noch einmal erklären können, im Dienste der Reduzierung von
Spekulationen und Verschwörungstheorien, die
wir können  „Das ist nicht zu erklären. Das
kann von
einer visuellen Beobachtung aus der Ferne in
einer nebligen Nacht, in der wir nicht wissen, was es ist,
bis hin zu
einem organischen Material reichen, das wir
richtig identifizieren können. Das sind völlig
unterschiedliche Welten. Wenn man also sagt, dass
wir es können“  Wenn wir es nicht erklären, geben wir der Öffentlichkeit ein
etwas
besseres Gefühl dafür, wo in diesem Spektrum
wir uns nicht erklären können, ob wir
organische oder anorganische Materialien in uns tragen, von
denen wir nichts wissen, oder ob wir,
wissen Sie, Emanationen auffangen, die
etwas anderes als Licht sind  oder Infrarot,
die als
Kommunikation angesehen werden könnten, geben uns ein Gefühl dafür, was
Sie meinen, wenn Sie sagen, wir können es nicht erklären.
Sicher, wenn ich sage, äh, wir können es nicht erklären. Ich
meine genau das, was Sie dort beschrieben haben, dass es
eine Menge Informationen gibt
In dem Video, das wir gezeigt haben, gibt es
einfach zu wenig Daten,
um eine vernünftige Erklärung zu liefern.
Es gibt eine kleine Handvoll Fälle, in
denen wir mehr Daten haben,
als unsere Analyse einfach nicht in der
Lage war, ein vollständiges Bild davon zu zeichnen  Das ist
passiert,

und das sind die Fälle, in denen wir
darüber sprechen, dass wir einige Anzeichen von
Flugeigenschaften oder Signaturmanagement sehen,

die nicht unseren Erwartungen entsprechen,
wenn es um Material geht, das wir haben, wir
haben kein Material,
wir haben keine Emanationen
innerhalb der UAP-Aufgabe festgestellt  Kraft, dass das so ist, äh,


das würde darauf hindeuten, dass es sich um etwas nicht-terrestrisches, äh, Ursprungs handelt. Nun, das sagt mir, wenn das
eine sachliche Aussage
ist, dass er
noch nicht einmal eine einleitende Einweisung
darüber hat, was sich bei Wright Patterson oder
der Nellis Range befindet
Oder draußen in Fort Sill
in der Nähe von Lawton, Oklahoma, oder in den
Bergen außerhalb von Seoul, Korea, das ist eine
amerikanische Anlage, die wir gebaut haben, um
dort unten einen riesigen Et-Crappie oder die
äh neun
äh et-Fahrzeuge und die sezierten Leichen
unter der Wüste in der Nähe unterzubringen  Das
Geheimdiensthauptquartier der Armee in Fort Huachuca
in Arizona in der Nähe des Grabsteins ist ironischerweise so
benannt, damit Sie wissen, dass ich
mehrere Leute in meinem Team habe, die
in diesen Einrichtungen waren
und uns verwertbare Informationen geliefert haben,

und dennoch diese Leute, die die Behörden sind,

vor dem Kongress aussagen  Ich weiß nicht, dass
es
ziemlich beunruhigend ist. Ich meine, es ist so,
wie kann das überhaupt der Fall sein, außer dass

sie entweder nicht ehrlich sind, was
ich
kaum glauben kann, dass sie
in einer öffentlichen Anhörung unter Eid lügen würden, aber
möglicherweise
oder sie sind es  Sie halten
sich selbst oder ihre Mitarbeiter bewusst aus dem Verkehr
oder lassen es sie nicht wissen,





damit sie es nicht wissen

Das ist also das Ganze, das ist das Konzept
der plausiblen Leugnung, also
geht eines der beiden Dinge auf eines der beiden zu,
und wenn sie zugeben würden, dass sie äh
Materialien beschafft haben, würde das eine
Büchse voller Würmer öffnen, und das wollen sie offensichtlich
vermeiden  Um jeden Preis notwendig, was
die Sprache angeht, bekommen wir noch etwas
anderes. Äh, Sie sehen sich hier an.
Ja, ich meine, schauen Sie sich an, äh, manchmal stempeln
54
Minuten
und ich,
wo Moultrie sagt, mir sind keine
vertraglichen Programme bekannt, die es gibt  Ich habe mich auf
alles konzentriert, was damit zusammenhängt,
außer auf die Task Force der Marine und
ihre eigene. Nun, das ist lächerlich.
Ich meine, Sie wissen schon,
schauen Sie sich an, was der Chef des Lockheed-
Stinktiers arbeitet. Lockheed ist ein Auftragnehmer,
und Ben Rich,
wir haben seine schriftliche Notiz, in der es
heißt
dass sie beide von uns sind, also von Menschenhand geschaffene
UFOs und außerirdische,
und er sagte, er unterstreiche UFOs als nicht finanzierte
Gelegenheiten. UFOs erhebt sich in diesem
Brief, es steht in meinem Buch, unbestätigt,
es steht im Dokumentarfilm und das ist in
seiner Handschrift, es ist
unbestritten, es ist überhaupt kein umstrittenes
Dokument
Und jetzt sagst du: „
Wow, wer warte mal, das
war, glaube ich, in den 80er oder 90er Jahren“,
und du erzählst mir, dass du
nach all dieser Recherche, der
Zeit und den Millionen von Dollar keine Ahnung hast,
dass es große Auftragnehmer von
Booz Allen gibt  Hamilton, Northrop Grumman,
Lockheed,
eine Gruppe von ihnen,
die damit beauftragt sind,
dieses Problem zu erforschen, und die Energie-
und Antriebssysteme dort,
die beobachten, wie sich diese Dinge bewegen. Das
ist lächerlich.
Sie wissen also, dass diese Aussage für mich eines der
erstaunlichsten Dinge war  Ich habe das jemals
gelesen, wenn
man bedenkt, dass wir seit Jahrzehnten Beweise dafür
gesammelt, katalogisiert, organisiert und
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht haben.
Ja, das ist hübsch. Ja,
Ben Rich hat keinen Science-
Fiction-Roman geschrieben, sondern einen persönlichen  Äh,
Brief an James C. Goodall und äh, es war
ziemlich aufschlussreich, was Sie dort sonst noch sehen. Oh,

ich habe mir nur die Details

einiger meiner Notizen darüber angesehen, äh, ehrlich
gesagt, wissen Sie, je weiter es
voranschreitet, und sie fragen mehr und mehr  Noch mehr
Fragen, wie die Antworten immer
mehr darauf
hindeuten, dass man entweder nichts weiß
oder einfach
nur idiotisch ist. Ich meine, die Sache ist, dass es
alles auf den Punkt bringt: Sie wussten nichts, sie
untersuchen es und sie werden
transparent sein
so gut sie können, um zu vermeiden,
irgendetwas über die nationale Sicherheit preiszugeben, aber
andererseits, wie Dr.
Michael Schratt sagen würde, ist daraus ein großer Nichts-
Burger entstanden. Ähm, was soll das? Nun, nein,

ich glaube, Sie wissen, dass es kein
Nichts-Burger ist, denn
wenn ja, haben Sie es getan  Machen Sie weiter,
wenn Sie so etwas haben, wie die Tatsache,
dass das überhaupt passiert ist
und die Tatsache, dass die Leute da oben

keine Informationen hatten,
sie hatten nicht einmal technische
Unterstützung,
um ihre Diashow laufen zu lassen, die in Videos
dieser Bände enthalten ist, ja,
was ist was?  Damit meine ich, wie
ernst das genommen wird.
Ich meine jeden, der einen Monat Zeit hätte,
die vorhandene,
bereits existierende Literatur durchzulesen. Das sind
ernste Sachen. Ich meine nicht Channeler oder
was auch immer, sondern harte Sachen zu diesem
Thema, die im Enthüllungsprojekt gefallen
oder Timothy Goods Buch oben, streng
geheim.
Entschuldigen Sie, Sie wissen, ich weiß nicht, wie Sie
überhaupt Hausaufgaben zu diesem Thema machen
und sich die Dateien ansehen können, die
auf verschiedenen Websites vorhanden sind, auf denen

zum Beispiel Regierungsdokumente zu diesem Thema am
häufigsten angesehen werden  Die FBI-Dokumente-Website ist
diejenige, die wir veröffentlicht haben, nachdem wir
sie über den Field Officer Guy Hotel,
Jagger Hoover, über den Absturz in New
Mexico und Roswell und die Trümmer veröffentlicht haben. Das
ist nun ein offizielles Dokument
und dass es irgendwie nicht verfügbar war, weil wir
ein neues Zitatradar hatten
Systemradar ist in diesem Fall ein Euphemismus für elektromagnetische
Waffe,

die eingeschaltet wurde und die
Kollision und den Absturz dieser Objekte verursachte. Nun,

das ist ein offizielles,
unbestrittenes

Originaldokument des FBI, das meistgesehene
Dokument
auf der FBI-Website.
Wir haben es jetzt veröffentlicht,
wenn Sie es also wollten  Machen Sie einfach Ihre
Einführung, beginnen Sie mit der Recherche zu diesem Thema, dann
wissen Sie das alles, und Sie
müssen nicht auf
Lügenmärchen aus dem Internet und der
Ufologie zurückgreifen, sich
an die Whistleblower des Militärs halten, sich
an die Regierungsdokumente halten, die
bekannten Fälle,
die alles aufgedeckt wurden  Da draußen ist alles
da
und deshalb mache ich mir große
Sorgen wegen des Prozesses, weil ich
denke, dass der Prozess, wenn er so weitergeht, das
untergraben wird,
was wir zu tun versuchen, was
sie zu tun versuchen  Sie behaupten, was
sie tun und was die
Kongressabgeordneten ihnen befohlen haben,
weil Sie wissen, dass dies jetzt im Gesetzentwurf steht. Sie

sind jetzt gesetzlich verpflichtet,
dies zu untersuchen und dem
Volkshaus, dem
Kongress, dem Senat und dem Repräsentantenhaus Bericht zu erstatten
und
das muss also entweder ernsthaft gemacht werden
oder nicht. Wenn es
ernsthaft gemacht werden soll, können die Verantwortlichen

nicht den Kopf in den Sand stecken und einfach sagen: „Ich weiß nichts über
irgendetwas, das
Sie wissen, weil es im
zivilen Bereich war, nein.“  Es ist im zivilen
Bereich, weil wir
30 Jahre lang recherchiert haben,
und das wurde jetzt für Sie erledigt.

Wenn es sich um ein Regierungsdokument oder eine
verifizierte Person wie Admiral Wilson handelt,
warum werden diese Leute nicht erzogen, um sie vorzuladen?

Ich habe die Namen von Hunderten von Leuten
wie Admiral Wilson,
die
unter Eid vorgeladen werden können, wo sie
die Wahrheit sagen müssten und die ganze Sache wäre


jetzt abgeschlossen,
wenn das der Fall ist, und das wurde
angeboten,
was über Kanäle bereitgestellt wird,
warum  Nicht das, was passiert,
ähm, warum tun sie das nicht, also
fragt man sich, ob das wirklich
nur eine Windansprache und eine Art ähm,

eine Hunde- und Pony-Show sein wird, oder ob sie dazu übergehen werden, zu

sagen: „Nun, das haben wir.“  Ich habe
dies und
das herausgefunden, und deshalb ist es für
uns in der Öffentlichkeit, wir Menschen, sehr wichtig,
nicht auch nur eine Nanosekunde vom Gas zu gehen und
auf
Offenlegung zu drängen, denn wenn wir aufhören, darauf zu drängen, werden

sie es sagen  Okay,
wir haben
diese ersten Anfragen dieser sehr
beschäftigten Leute in der US-Regierung
und in den Medien besänftigt und irgendwie befriedigt, und jetzt können wir
zum gleichen alten Status Quo der Vertuschung zurückkehren,
und ich denke, hier ist
jeder Versuch angebracht  Es ist sehr gefährlich, die Zensur zu vertuschen
oder

Menschen zu marginalisieren, die ernsthafte Forschung zu diesem Thema betreiben,
denn ich glaube nicht, dass
man in einer Demokratie jemals damit rechnen kann, dass
geheime Programme in einer Regierung
wirklich
sauber werden,
was nur passieren wird, wenn die
Menschen
den Druck aufrechterhalten,
nein  Ich denke,
ihr Ziel war es, die Sache fast zu verharmlosen, indem sie
die Beweise präsentierten, die sehr
glanzlos waren. Sie zeigen einen Ballon am
Himmel,
nichts Außergewöhnliches. Das ist das beste
Filmmaterial, das sie haben,
und sie versuchen, das
ganze Thema zu verharmlosen  Aber wenn man sich das
Ganze insgesamt anschaut, gab es da eine
Menge ähm, rote Fahnen. Was
sehen wir da? Schauen Sie sich das hier an. Das
ist ein Knaller.
Kann ich es lesen? Ja, bitte, ja,
und das ist ein Zitat von Moultrie, das
gibt es nicht  Separate UAP-
Sensoren,
es gibt keinen separaten UAP-Verarbeitungscomputer.

Falsch.
Mein Militärberater war vor langer Zeit bei Norad,

und es gab Konsole 50
mit dem Weltraumkommando, die nichts anderes tat, als

UFOs im Weltraum zu verfolgen,
und es war ein unterteilter Spezialcomputer,

also entweder,
aber sehen Sie ihn  gibt hier eine pauschale Aussage ab,

dass wir in keinem dieser Projekte über
ein solches Sensorsystem oder
Computer verfügen, die dafür vorgesehen sind, dies zu steuern.
Er sollte niemanden so eine dreiste
Behauptung aufstellen, dass er sagen sollte: „
Ich weiß nicht, dass
ich es nicht war.“  Ich habe es mir durchgelesen,
aber um diese Aussage zu machen,
handelt es sich um eine nicht qualifizierte Aussage. Sie besagt, dass es





keine gibt  Ich muss
sehr vorsichtig sein, wenn ich eine
solche Aussage mache, denn die
Kongressabgeordneten kommen aus einer Sitzung
wie dieser und sagen: Na ja, das ist unter
Eid, deshalb sagte er, dass es
keine
Sensoren und keine spezialisierten
Computer gibt, also wir  Wir bauen das
System wirklich von Grund auf auf,
während wir in Wirklichkeit
in den 40er und 50er Jahren mit der Entwicklung dieser Systeme begonnen haben.
Und es gibt sie sicherlich auch heute noch, und zwar
sehr ausgefeilte.
Ich denke, das ist ein weiteres Beispiel
für eine wahrscheinlich falsche Aussage,
und ohne Qualifikationen wissen Sie, ob Sie sich
qualifizieren  und sage nach bestem
Wissen und Gewissen, oder ich weiß es nicht, oder
ähm, es könnte irgendwo existieren, aber ich
wurde nicht hineingelesen, aber das ist nicht das, was
er gesagt hat,
er hat eine pauschale Aussage gemacht, dass sie nicht
existieren, aber sie existieren auf jeden Fall
Ja,
was für ein Tag das war, das ist eine Woche, auf die wir uns
alle freuen und auf die es
ziemlich aufschlussreiche Aussagen gab, was
diese pauschalen Aussagen und die
Beweise angeht, die diesen
Aussagen widersprechen. Immer und immer wieder war es
ziemlich aufschlussreich, wissen Sie  Wir haben noch ein
paar Minuten übrig. Ich weiß, eines der
Dinge, auf die ich hinweisen wollte, ist, dass
wir uns dem Ende von etwa einer Stunde
und 20 Minuten nähern.
Herr Moultrie macht den Kommentar zu
einem Blue-on-Blue-
Event,
bei dem es eines von uns sein könnte  Dass wir uns
irren,
ich werde Sie in dieser Situation natürlich nicht bitten,
irgendwelche geheimen Dod-Programme zu beschreiben,
die besagten, dass ich sicherstellen möchte, dass
die US-Regierung
sich nicht selbst auf den Fersen ist


Programme darüber, ob eine UAP-
Sichtung auf ein US-Flugzeug zurückzuführen ist,

zweitens:
Verfügt das
Zielsuchpersonal über die Freigaben
und Leserechte, die es zur
Untersuchung all dieser Vorfälle benötigt, und
und drittens,
wenn Ihr Personal nicht weitergelesen werden kann,
sind Ihre Fragen an diejenigen, die es tun  Sie werden gelesen,
sogar wenn sie beantwortet werden, also
fange ich an und gebe das dann
an Herrn Bray weiter, damit wir uns
der potenziellen Blau-auf-Blau-Problematik oder „Wir
gegen uns“ sehr bewusst sind und daher
Beziehungen zu Organisationen und Organisationen aufgebaut haben
Unternehmen,
die möglicherweise
Plattformen für ihre eigenen
Interessen fliegen oder entwickeln, wenn Sie so wollen, und unser Ziel ist es,
fortzufahren, und wir haben einen wiederholbaren
Prozess. Ich denke, wir haben diesen Prozess schon
seit einiger Zeit, um die
Aktivitäten zu entschärfen, die wir möglicherweise
müssen  Stellen Sie sicher, dass wir
möglicherweise nicht über etwas berichten, bei dem es sich
möglicherweise um
eine Entwicklungsplattform oder eine US-
Betriebsplattform handelt, die
entweder Tests durchführt oder eine
Mission ausführt. Für mich
war das das Wichtigste, was
er
uns über uns gesagt hat,
jetzt weiß ich es nicht  Wenn er es ist,
wenn ihn jemand darauf hingewiesen hat, dass dies
ein großer Teil des Problems ist,
aber
wenn man sich anschaut, was
durch
die ähm-False-Flag-Operation
bekannt als TTSA und Leute wie Elizondo ans Licht kam, dann
waren es fast alle Fälle
Vorgestellt wurden von

Menschenhand geschaffene Flugzeuge, die über streng geheimen
Flugzeugen

in den Luftraum und in Einrichtungen eindrangen,
wegen ihres psychologischen Kriegswerts

und ihrer Stunden, also ist es blau in blau, die

Terminologie von Herrn Moultrie zu verwenden,
aber mehr noch als er meine ich diese
kleine Aussage  Ich
dachte, ja, du weißt nicht, wie
recht du hast,
dass die überwiegende Mehrheit dieser





Begegnungen, und für mich war das die wahrste Aussage, obwohl ich nicht sicher bin, ob er es nicht so ausgepackt hat, wie ich es jetzt tue, ist, dass die überwiegende Mehrheit dieser Begegnungen  Bei den
überempfindlichen
Installationen handelt es sich um
unser illegales verdecktes Luft- und Raumfahrtprogramm, von dem
er vielleicht nichts weiß,
aber sie müssen
so denken, denn im Moment gehen sie davon aus, dass es
aus China kommt, von hier oder vielleicht
aus dem Weltraum und es ist fremd
Ähm,
wenn die überwiegende Mehrheit der Dinge,
die als Bedrohung ausgeheckt
und als Bedrohung dargestellt wurden,
in Wirklichkeit
einfach nur von Menschen gemacht wurden, bis hin

zum Entführungsphänomen,

den Verstümmelungen
und, nicht zu vergessen, den 1500 Seiten voller
Desinformation
Ähm, das wurde vor ein oder zwei Monaten
vom Verteidigungsministerium über die
Verbrennungen und die Kopfschmerzen und Schwangerschaften
und Entführungen veröffentlicht, die

von Dr. Kitt Green Christopher Green,
einem Arzt und einem
Doktoranden, in einer Akte zusammengestellt wurden  Aber wer ist ein Mitglied des
Spionageabwehrteams, das
falsche Informationen verbreitet, dass ich
ihn kenne, denn ich weiß, ich meine, er
existiert schon seit Jahrzehnten,
und das wurde veröffentlicht. Darüber haben wir

vom Pentagon aufgrund einer Foia-
Anfrage nicht gesprochen, nun ja  Ich kann Ihnen sagen, vierjährige
Anfragen führen fast nie dazu, dass etwas zu
diesem Thema veröffentlicht wird, das
wegen seines psychologischen Kriegswerts veröffentlicht wurde. Es hat es in
allen Nachrichten geschafft,
weil es dies dann

als etwas
als Angstfaktor darstellt
und deshalb vor 11 Monaten oder
Vor zehn Monaten haben wir den kosmischen Schwindel veröffentlicht,
den jeder sehen kann und der dokumentiert,
was diese langfristige Agenda war,
eine Bedrohung aus dem Weltraum zu erzeugen,
denn wie sonst könnte eine globale
faschistische
militarisierte Gruppe die
Macht über einen ganzen Planeten erlangen, wenn
nicht durch einen Krieg  In der Ukraine geht es darum,


einen Planeten gegen einen Planeten
gegen einen anderen anzutreten, und das ist wirklich
der langfristige
strategische Verteidigungsplan dieser verdeckten
Gruppe, und
die Art und Weise, wie sie ihn erreichen können, besteht darin,

diese Technologien zu nutzen, über die die
Menschen verfügen und die ähm stimulieren oder vortäuschen
Begegnungen und Einfälle von Außerirdischen,
also
muss das den Kongressabgeordneten wirklich erklärt werden,
aber sehen Sie, sie sind noch nicht
einmal an dem Punkt, an dem sie erkennen, dass da
zwei unterschiedliche Dinge im Gange sind:
eine geheime Regierung innerhalb der
Regierung, die transnational und
auf der ganzen Welt ist
Das hat tausend Jahre fortschrittlichere
Technologien als die US-Regierung, von der sie
wissen, und außerirdische
Objekte,
und die beiden werden absichtlich vermischt
und
in einer verwirrenden Erzählung
wie dieser 1500-seitigen Veröffentlichung zusammengefügt,
weil sie die Öffentlichkeit wollen, wenn sie
es wollen  Sie glauben überhaupt daran, dass
sie daran glauben, durch das Paradigma
der Angst, des Krieges, der

Panik, der
Invasion, der Vergewaltigung, all der umsetzbaren
Triggerpunkte, die Menschen haben, wenn
sie Angst vor etwas Fremdem oder
etwas Außerirdischem haben. Das ist also ein
Klassiker der psychologischen Kriegsführung der Psyo-
Operationen
Und ich glaube,
Sie wissen, wir haben einen kleinen Einblick in dieses
Konzept von Blau auf Blau oder von uns auf uns und
der linken Hand bekommen, ohne zu wissen, was die rechte
Hand macht. Äh, für mich
war das ganz am Ende wahrscheinlich der
Anfang einer hoffnungsvollen Sache
Kommentar,
es schien, als würden sie sich
zumindest
mit der Idee befassen, dass wir
Technologie haben und es blaue und blaue Aktivitäten geben könnte,
und das war irgendwie erfrischend
und äh, diese Sprache war richtig, Sie wissen,
wir haben noch etwa eine Minute und 30 Sekunden  Gibt es
noch etwas, ähm, was Sie noch
hinzufügen möchten, was haben Sie als Nächstes vor?
ähm,

ich bin
hier in Washington mit aller Kraft damit beschäftigt, aber
ich würde sagen,
wir brauchen Leute, die zuhören, die
seriöse Forscher sind, die halten
Archive mit wichtigen Informationen,
Beweise, wie ich bereits sagte,
Regierungsdokumente, Whistleblower führen
zu Whistleblowern,
verwertbare Informationen über Einrichtungen,
Unternehmen
und eine sehr gute Analyse legitimer
Fotos und Videos,
denn was wir in diesem Fall tun müssen, was
wir zurück an die Regierung leiten,

ist der beste Beweis dafür, dass wir  bekommen können, damit
sie nicht ständig Unsinn wie
dieses Corbell-Video zeigen,
das ist in Ordnung, also
sollten Sie uns dabei helfen, dass es eine
Menge Leute gibt, die zuhören, die
Inhalte haben und was wir gerade tun,
genau das haben Sie  Eine Idee, bei der wir
eine globale
Durchsuchung durchführen, eine Durchsicht des gesamten Plans von
allem, was eine legitime Informationsquelle sein könnte,

die dann analysiert und kategorisiert wird, vom
Wichtigsten bis zum Unwichtigsten. Wenn es
falsch
oder nicht legitim erscheint, nehmen wir es einfach  raus
ja, also ähm, Sie wissen noch einmal, ob die Leute
mit uns in Kontakt treten können, äh, äh, äh,
siriusdisclosure.com
s-i-r-i-u-s-disclosure.com,
wenn Sie diese Art von Beweismaterial aus dem Archiv haben,

ähm, es wird
von mir Hand in Hand an diese Leute weitergegeben, die  Ich versuche,
der Sache auf den Grund zu gehen.
Ähm, jetzt ist die Zeit gekommen, in der eine Tür offen ist.
Wie lange diese Tür offen bleiben wird, weiß ich nicht,

aber ich schlage vor, dass wir
zügig durch die Sache gehen.
Absolut, wir haben gerade ein Video erhalten, das
wir hochgeladen haben  Und es zeigt mehrere Blickwinkel
über Hawaii auf ein riesiges dreieckiges
Schiff, und die Leute sind schockiert, und wir
werden es Ihnen rüberschicken, und neben
anderen ähm-Beweisen aus der Öffentlichkeit, von denen ich
denke, dass die Leute auf Ihrer Seite
daran interessiert sein könnten, ähm  Wir bleiben
in Kontakt, ich weiß, hoffentlich noch mehr
Anhörungen. Wir haben gerade den
Dokumentarfilm fertiggestellt, in dem wir vor Ort sind. Wir sind gerade dabei, ihn zu
bearbeiten,
während wir dort in Arizona sind, und die Leute
werden umgehauen sein  Da ist das
Phänomen, das erfasst
und jetzt als streng geheim eingestuft wurde,
was derzeit
auf Amazon Prime Rekorde bricht, und es steht auf der
Titelseite und wird aufgegriffen,
und ich glaube, die Kongressabgeordneten haben
das sogar beobachtet, damit wir ihre Fragen hören konnten
Ich denke, dass die Augenzeugen
ein wenig informiert waren oder eine ausführliche oder
kurze Käuferdokumentation hatten, also ist das eine gute
Sache, ähm, Dr


Wir sehen uns,
bis bald