{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nMSVlpc6GNU","mytitle":"Be Inspired,BREAKING NEWS Whistle Blowers Come Forward Washington D.C. Event! ","mylang":"de"}
Willkommen zurück, Cousins ​​und Cousinen, wir haben
heute einen Sonderbericht für euch, der im Juni erscheint.

Das Enthüllungsprojekt, der National
Press Club, in DC geht es los.
Wir haben gerade Dr. Steven Greer bei uns,
um einige aktuelle Nachrichten darüber zu bekommen, was los ist
Und wir haben sie: Wie
geht es dir heute? Gut, ich war sehr
beschäftigt. Es ist aufregend, was passiert.
Weißt du, ich mache das seit 33
Jahren. Das ist mit Sicherheit der dynamischste
und vielversprechendste Durchbruch in der Offenlegung
seit den 1940er Jahren, äh  und was
wir für diejenigen unter Ihnen tun werden,
die persönlich teilnehmen können. Es gibt eine
bestimmte Anzahl von Plätzen, die Sie für
die nationale Presseclub-Veranstaltung am
12. Juni, dem Montag um 14 Uhr, bekommen können
Medien und VIPs werden
anwesend sein, und dann werden wir zwei Tage davor, am
10. und 11. Juni,
zwei volle Tage lang streng geheime
Zeugenaussagen

des Militärs abhalten
In unserem
Offenlegungs-Intelligence-Archiv befinden sich zahlreiche Beweise, die wir
haben, und die alle in
diesem zweitägigen Zeitraum präsentiert werden, jetzt bei der öffentlichen
Veranstaltung des National Press Club,
ähm, die an diesem Montag stattfindet, und
wenn Sie kommen, können Sie natürlich zu allen kommen
Wenn Sie sich jetzt registrieren, dauert es noch
etwa einen Monat, also wollten wir
allen ein Update darüber geben, was wir
tun werden und was die neuesten
Nachrichten aus Washington sind, wie Sie
aus meinen vorherigen Gesprächen wissen
Bereitstellung wichtiger Informationen für die
Ermittler in Washington, die
versuchen, dieser Angelegenheit auf den Grund zu gehen,
und die sehr gute Nachricht ist, dass sie jetzt
verstehen, dass es in der UFO-Frage wirklich ein
verfassungswidriges, illegales und ehrlich gesagt
verräterisches Projekt gibt,
das nicht funktioniert  Sie haben jetzt die
Kontrolle über den Präsidenten oder
den Kongress, weil sie jetzt wissen,
dass tatsächlich
Dinge passieren, über die
ich über einige noch nicht wirklich sprechen kann, aber ich
kann Ihnen sagen, dass es große
Durchbrüche gibt und dass das Spiel
läuft  Wir werden in den nächsten Monaten sehr bald fertig sein.
Wir versuchen also,
die Öffentlichkeit und euch alle
auf die Veränderungen vorzubereiten, die in
den nächsten sechs bis zwölf Monaten auf uns zukommen werden, wenn sich all dies auf
nationaler Ebene zu entfalten beginnt
Presseclub-Veranstaltung und Konferenz, die
zweitägige Konferenz davor. Äh, es
werden Leute kommen. Lassen Sie mich
Ihnen nur ein paar Höhepunkte einiger der
Leute nennen, die persönlich dort sein werden. Es
kommt eine Person, die ein Marinebataillon war,
ähm  der

nach dem großen Erdbeben und dem Tsunami im Jahr
2009 nach Indonesien entsandt wurde und mit seinen fünf Kumpels in
seinem Zug, nachdem sie
von einem Hubschrauber von ihrem Schiff abgesetzt wurden, auf
ein riesiges, von
Menschenhand geschaffenes UFO-Alien-Reproduktionsfahrzeug mit einem Durchmesser von 300 Fuß stieß  Er hat
riesige Mengen an Drogen
und illegalen Waffen abgeladen. Es gibt mehrere
bestätigende Zeugen dafür. Ihnen
wurde mit der Hinrichtung gedroht. Sie wurden
gezwungen, eine Geheimhaltungsvereinbarung zu unterzeichnen.
Er hat sich gemeldet und
wurde bereits in
Washington in ein sicheres Boot gebracht  Äh,
abgetrennte Informationseinrichtung, aber
er wird auf der
zweitägigen Konferenz und kurz bei der
Veranstaltung des nationalen Presseclubs live vortragen. Wir haben einen
weiteren Herrn,
der bei der Luftwaffe im
sogenannten Area 51-Komplex von Nellis war, und bei
Wright-Patterson,
der es ist  Wenn er nach vorne kommt, wurde er
bereits durch dieses System gebracht, äh, und
aber er wird auch, äh, höchstwahrscheinlich
zumindest bestätigen, was er
der Regierung übergeben hat, und fordern,
dass dies weiterverfolgt wird. Wir haben einen
Herrn, der damals auf der USS Eisenhower war
Ein riesiges Objekt, als sie
einzudringen begannen, bevor sie
das Mittelmeer erreichten
und sie sich im Atlantik befanden, kam
über das Schiff und als sie es
mit einigen ihrer Zielsysteme erfassten,
wurde das gesamte Schiff schwarz, alle
Nuklearsysteme wurden außer Betrieb genommen, ähm  Bei diesem
Kerl handelt es sich um einen streng geheimen Krypto-Experten,
der sich auf dem Schiff befand, und er wird
die vollständigen Informationen darüber erhalten,
vorausgesetzt, wir haben einen anderen Herrn, der
dort sein wird und der in einer Anlage
draußen in der
kalifornischen Wüste in den Mojave-Inseln war  Verlassen Sie
in den Jahren 2000 und 2001 eine Trainingseinrichtung mit
zwei Raytheon-

Beamten, als zwei verschiedene, von
Menschenhand geschaffene, nicht außerirdische dreieckige
Objekte hereinkamen, die
elektrogravidisch und leise waren und die
er in seiner Nacht mit Zielfernrohren hatte und
sah und etwas über sie erfuhr  Dann kam bei einer
späteren Veranstaltung ein
kleinerer Wagen vor sein Auto,
als er die Basis betrat, und die gesamte
Elektronik fiel aus, und das ist bei dieser
gesamten Veranstaltung eine unglaubliche Reihe
von Ereignissen, die
mit diesem Herrn geschehen  Dann gibt es noch
ein paar andere, die gerade
überprüft werden und sehen,
ob sie sich wohl fühlen, wenn sie sich melden.
Einer davon ist ein Mann, der in der streng
geheimen, hochmodernen Einrichtung war,
viel mehr als Area 51  Er arbeitete auf dem Dugway
Proving Grounds in Utah und
arbeitete als Auftragnehmer für ein Unternehmen. Er befand sich

in einer Einrichtung, in der er
zum ersten Mal etwas sah, das
wie ein teilweise menschlicher, persönlicher Außerirdischer aussah


Wissenschaftler glauben, dass es sich um
einen außerirdischen Unfall handelte, aber es
handelte sich um eine Art
erfundenes genetisches Experiment. Als
er das letzte Mal eine Einrichtung betrat, befand sich
dort ein außerirdisches Fahrzeug,
das von einer Gruppe von
Wissenschaftlern sozusagen in einem Reinraum untersucht wurde
Er
hat die vollständige Beschreibung davon, das
Datum, an dem sich der Sektor befand, den Teil
der Basis, sogar die Gebäudenummern und
Codenummern, wo dies passiert ist. Wir haben
seine Informationen. Er hat auch einen
Einstiegspunkt in der Wüste lokalisiert
Tausende Autos waren
mit einer Öffnung und einem kleinen
Gebäude geparkt, das unter die Erde ging, und die
Wissenschaftler, von denen er wusste, dass sie
dort arbeiteten, sagten, dass dies eine schnelle Anlage
etwa 1300 Quadratmeilen und
nicht Acres tief unter der Erde sei,
dann haben wir eine Reihe von Leuten, die
uns das gegeben haben  ihre Informationen und dass
wir ihre Zeichnungen verschiedener anderer
Ereignisse haben, einschließlich eines Mannes, der 10 Jahre lang
in einem sehr tiefschwarzen Projekt im Pentagon gearbeitet hat,
wo er an
verschiedenen Orten eingesetzt wurde, zum Beispiel auf einem
Stützpunkt draußen in
Oklahoma, ich meine Fort  Aber ja, und in der
Nähe von Lawton, Oklahoma, gab es
ein Boot, eine unterirdische Anlage, in der sich
ein außerirdisches Fahrzeug befand,
das untersucht wurde, und die Tatsache,
dass es eine Sicherheitsverletzung gab, bei der
jemand eine nicht autorisierte
Person von Booze Allen Hamilton hereingebracht hat
Ein großer Auftragnehmer der US-
Regierung, der versuchte,
einen Vorsprung bei dem Auftrag zu bekommen, um zu untersuchen, wie sich
dieses Objekt
selbst tarnen könnte. Er wurde auch in den Projekten gelesen,
die sich mit, nennen wir es
Unsichtbarkeitstechnologien und
Satellitenwaffensystemen zur Kriegsführung befassen  sowie
andere Einrichtungen, in denen es
unterirdische Forschungsprojekte gab,
darunter der Research Triangle Park in
North Carolina und auch unten im
Orange County, Kalifornien, unter einem
Bürogebäude, und er hatte auch
mit einer Einrichtung außerhalb von Seoul,
Südkorea, zu tun, wo es eine riesige gab
Außerirdisches Fahrzeug, das sie
anscheinend mit einer Art
elektronischem Kriegsführungssystem abgeschossen hatten, das sich in einem Zustand befand, in dem
sie einen großen Teil des Berges herausarbeiten mussten,
nur um diese Option aufzunehmen,
weil er zu groß war, um ihn an einen
anderen Ort zu verlegen, und weil er stillsteht
Das ist also so, als ob Sie die
Spitze eines riesigen
Eisbergs kennen, den wir
hier am 10., 11. und 12. Juni entfalten werden.
Die Männer, die kommen, sind
natürlich sehr mutig, und wir sind auch
dabei  Prozess der Beantragung, dass der
Kongress einen expliziten Gesetzentwurf verabschiedet, der die
Renten dieser Leute
sowie ihre physische Sicherheit schützt,
entweder durch das Federal Marshal-System, äh
Zeugenschutz, oder ein anderes System,
also äh, es sind sehr dynamische Ereignisse, die
passieren,
von denen wir auch erfahren haben  Er war leitender Angestellter
eines Großkonzerns, den ich
jetzt nicht nennen möchte und von dem wir
hoffen, dass er sich melden kann. Er war der
Vorsitzende. Es handelt sich um ein Unternehmen, dessen
Namen jeder kennen würde und das über
die Technologien verfügt, die sogenannten
freien Energietechnologien  Er hat die
Dokumente dafür, aber er macht sich natürlich
große Sorgen um seine Sicherheit und die seiner Familie.
Er ist im Ruhestand,
und deshalb arbeiten wir damit zusammen,
ähm, wir arbeiten auch mit einer Gruppe von
Leuten im Kongress zusammen, um öffentliche
Anhörungen zu diesem Thema abzuhalten  Äh, im Anschluss an diese
Veranstaltung des National Press Club und äh,
anscheinend könnten einige oder einige von ihnen
bei der Konferenz dabei sein, also ist es mit
Sicherheit der bedeutendste
Fortschritt in der Geschichte unserer Versuche,
dies der Öffentlichkeit
in der Geschichte und mir vollständig offenzulegen  Ich hoffe wirklich, dass Sie alle
dort sein können. Wenn Sie nicht persönlich dort sein können, werden
Sie wahrscheinlich das
größte historische Ereignis aller Zeiten verpassen, aber zumindest
können Sie dort sein. Wir werden
alles live streamen, also wird es so sein  Stellen Sie einen Link
auf diesem YouTube-Kanal her, damit Sie

die gesamte Veranstaltung live verfolgen können, nicht nur die
Veranstaltung des nationalen Presseclubs, sondern es handelt sich um eine
zweitägige Konferenz, bei der Sie ehrlich gesagt bei
einer Pressekonferenz in
Washington etwa zwei Stunden Zeit haben  Wenn wir
alles zusammenfassen wollen, werden wir am

Samstag und Sonntag, dem 10. und 12. Juni, 10 Stunden am Tag, äh, Sie wissen mehr, 10 Stunden am Tag, um das

alles detaillierter durchzugehen, als Sie sich
vorstellen können, äh, also sind wir es  Wir werden auch
einige wirklich erstaunliche neue
Informationen über viele der
abgeschossenen Objekte und wie sie aussehen und wie
das ETS aussieht, haben. Wir haben sowohl die
ursprünglichen Zeugen-
und militärischen Zeugenskizzen als auch
professionelle Kunstwerke, die von Michael erstellt wurden
Schrad und sein Team, damit die
Leute sehen können, wie diese UFOs
tatsächlich aussehen und wie die Raumschiffe
tatsächlich aussehen, werden wir auch
einen Abschnitt über all die verschiedenen, vielfältigen, von



Menschenhand
geschaffenen UFOs haben und was sie sind  Sieht so aus, als ob
ihr wüsstet, wie sie geformt sind, wie sie
einem außerirdischen Fahrzeug ähneln und sich von ihm unterscheiden. Das
alles werdet ihr
lernen, das alles
wird sehr klar sein und vielleicht das
Erstaunlichste, was ihr sehen werdet

Die Liste der
etwa 750 Whistleblower des Militärgeheimdienstes und der
Unternehmen, die wir jetzt
haben, ähm, diejenigen, die wir öffentlich benennen können,
werden dort stehen, die anderen
werden ihre Namen geschwärzt, aber
was sie aussagen werden, ähm, wird auf
dem Dokument stehen, das Sie sehen werden  Äh, Sie werden
auch eine Liste der Haupteinrichtungen sehen.
Lassen Sie mich beschreiben, was das ist. Das ist die
verwertbare Intelligenz, wie sie es nennen,
von diesen Hunderten von streng geheimen
Whistleblowern des Militärs, wobei wir
die Basis, die
Unternehmensauftragnehmer, die Tore und die Codenamen benennen werden  Die
Zugangspunkte zu den unterirdischen Standorten der Basis.
Alles, was wir haben,
wird in diesem Dokument enthalten sein  Das




Justizministerium und das Weiße
Haus sollen ein Team zusammenstellen, das in
diese Operationen einsteigt, sie untersucht und
sie unter verfassungsmäßige Kontrolle bringt.
Eines müssen Sie alle verstehen: Es
gibt wirklich zwei Regierungen
auf der Welt, nämlich die Regierungen der Menschen, die Sie wählen, und die Regierungen
der Menschen, die Sie wählen  Sie
ernennen Leute und sie kommen und gehen alle
zwei, vier, sechs, acht Jahre, was auch immer,
ähm, diese Regierung hat
zum jetzigen Zeitpunkt keine Kontrolle über dieses Thema, ähm,
während wir das aufzeichnen, ähm, die Wahrheit
ist, dass es eine illegale
Geheimregierung gibt, die sie hat  Ich bin zu

dieser Einschätzung gekommen, als ich
den CIA-Direktor über Bill Clinton informiert habe,
ähm, aber
in Wirklichkeit ist es
einigen Schlüsselpersonen in Washington, die in
der legalen Regierung sind, erst jetzt klar geworden, dass dies ein großes Problem ist
Wir hoffen also, dass es
im nächsten Jahr gelöst werden kann, damit unsere
Zivilisation vorankommen kann, anstatt
dort verhaftet zu werden, wo wir seit
den 40er und 50er Jahren sind,
und das bringt mich zum nächsten großen Ding,
das am Sonntag
um Juni passieren wird  Äh, am 11. werden wir an diesem Abend
die erste Weltvorführung haben, nicht
die Premiere, aber weil das in La at
LA Live am 8. Juli ist, sollten Sie sich
Ihre Tickets schnappen, wenn wir das ankündigen, ähm, denn

dort gibt es eine begrenzte Anzahl an Sitzplätzen, aber bei dieser Veranstaltung  In
Washington DC werden wir am Abend des 11. Juni
die Vorführung von „The
Lost Century and how to reclaim it“ haben.
Den Trailer könnt ihr jetzt sehen,
ähm, und er wird
am 6. Juni, also bis zum 10. Juni, für die Öffentlichkeit verfügbar sein
Dies wird das erste Mal sein, dass Sie
es tatsächlich auf einer großen Leinwand sehen können,
im JW Marriott im Ballsaal,
wo wir diese Konferenz abhalten werden,
und danach werden wir
für Sie eine Afterparty veranstalten
Wer möchte einen Kommentar abgeben und äh Party-
Harry? Ich muss etwas Spaß haben, also
schauen wir uns den Trailer an.
Ja, machen wir es in Ordnung,
das Lost Century. Der Need-Trailer
wird im Juni in DC sein und sich diese
nicht identifizierten Flugobjekte ansehen  ist ein
verwirrender Begriff. Dies ist ein alternatives
Energie- und Antriebsgerät
aus dem späten 18. Jahrhundert. Jetzt
wurden alle genialen Erfindungen und Wissenschaften
rücksichtslos unterdrückt und
beschlagnahmt.
Es liest sich wie ein James-Bond-Film, aber es ist
real, dass es hier in den Vereinigten Staaten passiert ist.

Wir beherrschen hier die Kontrolle der Schwerkraft  Auf der Erde sind sie
nicht erfolgreich.
Das sind Projekte, die
selbst von den Leuten, die das Black Project leiten, nicht auf dem Radar bleiben.

Wenn mich jemand fragt, wie schlimm die
Krise ist, weiß ich irgendwie nicht, wo ich
anfangen soll, also ist es etwas Schändliches,

diese Technologien in sich zu stecken  Verschmutzung durch fossile Brennstoffe
und Armut über Nacht, das ist
ziemlich faszinierend,
dieses verlorene Jahrhundert der Technologien, die es
gab, die verschwunden sind, ist der
größte Vertuschungsskandal in der Geschichte
der Welt.
Oh,
alles klar, Sie wissen, es ist ziemlich
unglaublich, als wären seitdem 22 Jahre vergangen  Der
nationale Presseclub ist etwas
darüber hinausgegangen, und Sie wissen, dass Hunderte Millionen
Menschen auf der ganzen Welt zuschauen. Ich
muss das Gefühl haben, was Sie mir
heute sagen, dass Sie diese Whistleblower haben,
die innerhalb der Regierung arbeiten, von denen Sie wissen, dass
verifizierte Regierungsbeamte im Ruhestand
auftauchen  Mit diesen schockierenden
Informationen über die Vertuschung
und Sie sagen, dass einige der Safes
Sicherheitsbedenken haben. Wie können
diese Leute Sie tatsächlich erreichen?
Und wann sind sie zu Ihnen gekommen und haben
gesagt: „Hey, schau mal, das ist es.“  Was ich weiß, aber ich habe
Angst, herauszukommen, welche Art von
Schutz können Sie mir geben, wie funktioniert
das? Nun, sie nutzen das
Recht auf unserer Website, äh,
Seriousdisclosure.com,
S-i-R-i-U-S-Disclosure.com, und unter der
Kontaktleiste eine
Schaltfläche  Es gibt eine Liste für
Whistleblower und Zeugen der Regierung, und im
Allgemeinen kommen sie auf diese Weise. Einige von
ihnen werden von anderen Leuten verwiesen, ähm,
mit dem ich gerade gerade telefoniert habe, ähm, der
einer von den
Leuten von Nellis, ähm, von der Area 51 Air Force ist  Er
wurde mir von einer
hochgradig geheimen Person empfohlen, weil dieser
Mann immer noch für die US-Regierung
unter einer streng geheimen, speziellen
Informationsfreigabe arbeitet,
ähm, und er wurde von jemandem von innen an mich verwiesen,
also kommen sie auf
verschiedene Weise, aber auf die meisten davon  über
unsere Website und ich würde auch sagen, dass jeder,
der zuhört oder jemanden kennt,
der ein solcher Zeuge und Whistleblower sein könnte, sich mit
uns in Verbindung setzen sollte,
denn es ist noch Zeit, ihn
zu dieser National Press Club-Veranstaltung einzuladen, die
wir in die Liste aufnehmen  Leute
melden sich jetzt alle paar Tage,
und ich sage Ihnen, dass jede Woche etwa
zwei oder drei neue, äh, streng geheime Whistleblower des
Militärgeheimdienstes und der Unternehmen
in unser Offenlegungsprojekt eintreten,


also fängt das an, es ist ein bisschen
viel, aber wie Sie  Ich weiß, dass wir keine
bezahlten Mitarbeiter oder Büros haben, also
sind wir angesichts der Leute, die mit uns arbeiten,
ein bisschen überfordert, aber ähm,
es ist aufregend, weil
das alles voranschreitet,
ähm, die andere große Ankündigung dazu
ist, dass ich mich mit einigen Leuten aus
dem Schlüsselausschuss des
Repräsentantenhauses getroffen habe, die beschlossen haben, dass sie die

Anhörungen zu diesem
Thema und zu den Dingen, die Sie
bei dieser zweitägigen Veranstaltung sehen werden, offen halten wollen, anstatt sie der Geheimhaltung zu unterziehen  Am
10. und 11. Juni gibt es einen Überblick über diese
5-Terabyte-Geheimdienstfestplatte,
die wir diesen
Ermittlern übergeben, und es ist alles,
ähm, es ist alles von Konsequenz und
Beweisen zu diesem Thema, das wir finden können,
äh und zu diesem Zweck  Wenn jemand im
Besitz von Regierungsdokumenten oder
anderen wichtigen Beweisen ist, die wir seiner Meinung nach
in dieses Archiv aufnehmen sollten,
sollten sie sich umgehend an uns wenden,
da wir uns im letzten Prozess der Zusammenstellung
zumindest dieses ersten Entwurfs dieses
Offenlegungs- oder Geheimdienstarchivs befinden
und zumindest grob
organisiert. Ich meine, es wird ein
Jahr dauern, es richtig zu machen und es
den Ermittlern in Washington zu übergeben, weil
dies eine sich schnell entwickelnde Situation ist und
wir das meiste von dem, was wir haben,
bis zum 1. Juni vorher in ihre Hände bekommen wollen  Der
nationale Presseclub informiert
Sie über alle Informationen, die
ans Licht kommen, insbesondere in Bezug auf
geheime Projekte von Schwarzen, und
wenn Sie über diese Schiffe sprechen,
die immer noch dort vergraben sind, weil sie
so groß waren, dass sie nicht einmal verschoben werden konnten, dann ist es das
hier  Ich werde die Regierung
einige dieser Kongressabgeordneten und
Senatoren verärgern, weil die letzten Anhörungen,
die sie durchgeführt haben, wirklich
nicht viel bringen, aber was Sie
vorbringen, sind Augenzeugenaussagen, die
überprüfbar sind, äh Leute, die in
der Regierung arbeiten, wie  Wird das
die Meinung ändern? Werden wir in der Lage sein,
Zugang zu einigen dieser
Orte zu bekommen? Dieses Schiff ist begraben. Äh,
was denkst du darüber? Bringt alles in
Aufruhr. Das ist eine große Sache. Ja,
nein, es ist alles.  Vor dem
Umbruch möchte ich Ihnen sagen, dass
die Leute, die in dieser Hinsicht auf der falschen Seite des
Gesetzes stehen, Angst haben und das auch
sein sollten. Hier ist also, was ich
sagen werde.
Ich möchte dies jetzt ganz klar zum Ausdruck bringen
Die nächste Zeit
wäre jetzt am besten, aber in den nächsten
sechs bis zwölf Monaten, um diesbezüglich auf die richtige
Seite des Gesetzes zu kommen, denn die
Täuschung mit den Führern in Washington ist
vorbei und nach dem 12. Juni wird die Täuschung
mit der Öffentlichkeit vorbei sein,
aber  Als private
Nichtregierungsorganisation haben wir natürlich keine
Kapazitäten zur Strafverfolgung, wir
haben kein Angriffsteam, wir haben keine
Vorladungsbefugnis, aber das FBI-
Justizministerium hat den universellen Militärkodex des Pentagon in
seinen Justizbestimmungen  Ihre
Gesetze, äh, sowie die
Kongressausschüsse und Aufsichtsbehörden und äh, die
präsidialen Mächte verfügen alle über diese
Fähigkeit. Das Beste, was wir tun können, ist,
ihnen zu raten, ihnen die Beweise, aber auch
den Fahrplan zu geben, wo diese
Vermögenswerte sind, welche Unternehmen sie haben, wen
Sind die Personen, die bereit sind, sich
unter Eid zu melden
und vorgeladen zu werden und darüber auszusagen?
Die einzige andere Möglichkeit, dies zu tun, ist eine Organisation,
und es würde wahrscheinlich
zwischen fünf und zehn Millionen Dollar kosten, ist die
Einrichtung einer zivilen
Rico-Aktion zur Erpressung von Einfluss
korrupte Organisation und Sie können als
Privatperson oder Organisation
wie unsere eine von denen ins Leben rufen,
die im Grunde für Rico steht, wie
die Mafia oder das organisierte Verbrechen, weil wir
jetzt genügend Beweise und Zeugen haben,
um zu beweisen, dass diese Organisation tatsächlich eine ist
kriminelles, illegales Unternehmen und
daher würde es direkt unter Rico fallen, aber es sei
denn, jemand hat eine große
Anwaltskanzlei, die bereit ist, dies unentgeltlich und
kostenlos zu tun, oder jemand, der das finanzieren kann, wofür
wir derzeit keine Finanzierung in dieser Höhe haben,
äh, dann die  Das nächstbeste
und sowieso bevorzugte Mittel wäre, dass
die Exekutive, das Weiße Haus und
der Kongress
eine umfassende Untersuchung und
Anhörungen und gegebenenfalls Vorladungen und
Strafverfolgung genehmigen würden, ähm, nach einer Zeit der Amnestie,
da Sie wissen, dass viele Leute
das nicht wissen  Als Präsident Clinton sich damit
befasste, bevor er
von George H. W. Bush entlassen wurde und ihm gesagt wurde, er solle sich aus dem

Staub machen, ähm, und übrigens, wir haben eine Person, die sich meldet, von
der
ich hoffe, dass sie dabei sein wird,
ähm, die tatsächlich mit Bill Clinton zusammen war,
als  Bill Clinton erzählte ihm das, als er
versuchte, der Sache auf den Grund zu gehen, und
er
vom ehemaligen Präsidenten George H. W.
Bush, der damals auch Direktor der CIA gewesen war, hinausgedrängt und aufgefordert wurde, es in Ruhe zu lassen,
als
Clinton nachschaute  Darin schrieb ich eine
Reihe von Durchführungsverordnungen, aber auch
Empfehlungen. Eine davon war
eine Amnestieperiode, in der streng geheime
Zeugen und Firmenleute,
selbst wenn sie finanziell stark profitiert
oder bestimmte hohe Verbrechen begangen hatten,

für eine gewisse Zeit eine Amnestie erhielten
Dass sie sich tatsächlich melden könnten, das werden
Sie, das werden Sie im
Geheimdienstarchiv sehen, das wir
irgendwann an die Öffentlichkeit bringen werden, ähm und
leider konnte Clinton nie
so weit gehen, weil er
im Grunde genommen bedroht und
beiseite gedrängt wurde  Äh, als er

in den 90er Jahren versuchte, der Sache auf den Grund zu gehen, nachdem wir
die Informationsmaterialien für ihn bereitgestellt hatten
und ich dann seinen ersten CIA-Direktor informiert hatte.
Aber letztendlich
sind wir sehr dafür

Hier gibt es eine unblutige Revolution, nennen wir es
so, ja, wie in Osteuropa, wo
diese Informationen ans Licht kommen. Die
Schurkenelemente werden wieder unter die ordnungsgemäße
verfassungsmäßige Aufsicht und Kontrolle von
uns, der Volksregierung, zurückgezogen, und was noch
wichtiger ist, wir, das Volk, weil es
letztendlich
geheime Projekte in der Regierung gibt  sind
immer der Korruption ausgesetzt, das ist die
Gefahr von zu viel Geheimhaltung, und
zum Glück gibt es einige Leute, die ich meine,
wie zum Beispiel einen Kongressabgeordneten aus
Tennessee namens Kongressabgeordneter Tim Burchett,
der sich sehr lautstark zu der
Tatsache geäußert hat, dass der aktuelle Prozess so läuft
Dass äh, Zeugen, die vor äh in einem
Pentagon-Programm, dem Aero-Programm, kommen, das
dann zu einem geheimen Briefing für ein
paar Mitglieder des Kongresses führt, äh, das reicht einfach nicht aus,
denn nach
70, 80 Jahren dieser Art von Geheimhaltung wissen er
und viele von ihnen  Seine Kollegen
sagen jetzt tatsächlich, dass es zu einer
offenen Anhörung im Kongress kommen muss, aber das
ist keine dumme Hunde- und Pony-Show wie
Gerald Ford, als er im
Kongress war, und andere haben gesagt, dass es
tatsächlich eine schwierige Sache wäre.  Wir werden
Ermittlungen einleiten, und zum Glück erfahren Sie hier,
was an diesem
Geheimdienstarchiv, das wir bereitstellen, wichtig ist,
denn es enthält genügend
Namen und Informationen von Personen, die
vorgeladen werden können, und es verfügt über die vollständige
Liste der Einrichtungen, und ich meine, alles, was
wir von jedem Ort gesammelt haben, der
relevant ist  in äh, sie hätten
genug
äh Köcher, wissen Sie, in Ordnung, sie
hätten einen Angelegenheiten im Köcher, um
wirklich in diese Projekte einzudringen
und sie unter Kontrolle zu bekommen, äh, aber es ist
wichtig, dass Leute, die
reinen Tisch machen wollen, einen bekommen  Zeit der
Amnestie, weil einige von ihnen
in diese Projekte einberufen wurden, und als sie
einmal drin waren, konnten sie nicht mehr raus,
und wenn sie versuchen würden, rauszukommen, würden sie
ermordet werden, äh, aber da wäre drin,
wenn sie hoch genug drin wären  Das System
hat ihnen
finanziell und, äh, persönlich enorm geholfen.
Wenn diesen Menschen also eine
Amnestiefrist gewährt werden könnte, damit sie sich im
Interesse des Landes und der
Menschheit melden könnten, wäre das meiner Meinung nach eine gute
Sache  Win-Win-Situation und
es geht keineswegs darum, die
Gräueltaten, die im Laufe der Jahre passiert sind,
damit zu entschuldigen,
ähm, und wissen Sie, ob es, wie ich sehr wohl weiß,
Menschen gibt, die Opfer dieser
Systeme geworden sind und getötet und
diffamiert wurden, und so weiter?  Arten von Zeugen,
Einschüchterung, Verbrechen, Gefangennahmen,
Morde, einige der Leute, die
diese Dinge getan haben, die jenseits aller Grenzen liegen, aber
es gibt andere Leute, die im
System waren, die nicht an
diesen Operationen beteiligt waren, die immer noch
Schutz brauchen, aber auch Schutz brauchen  Amnestie
ist also eines der Dinge, die wir dringend
empfehlen, und ich denke, insbesondere im
Unternehmenssektor, weil
Eisenhower, als er
vor dem militärisch-industriellen
Komplex warnte, in Wirklichkeit von diesem
hybriden
Quasi-Regierungs-
Quasi-Privaten sprach, da die Schwere dieses Themas geringer war  Die Welt der Finanzunternehmen
hat enorm von der
Geheimhaltung profitiert, nicht nur im Hinblick darauf, die
freien Energietechnologien von der
Öffentlichkeit fernzuhalten und Vermögenswerte im
Wert von tausend Billionen Dollar
in Öl, Gas, Kohle und
öffentlichen Versorgungsbetrieben zu schützen, sondern auch in Bezug auf
die Spin-off-Technologien  Einer der
Leute, mit denen ich heute gesprochen habe, ist ein
Mann der Luftwaffe. Er war dafür verantwortlich,
die Gespräche mit Wissenschaftlern zu überwachen, die
an den außerirdischen
Materialien arbeiteten, und wie sie damit umgehen würden und
ob es, sobald es freigegeben wäre,
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht würde  Es wäre ihnen gestattet,
persönlich und ihre Vertragspartner davon zu profitieren, indem sie
einen
Durchbruch patentieren und auf den Markt bringen würden,
und natürlich hat Colonel Corso darüber gesprochen, äh, am
Tag danach nach Roswell
über das frühe Material von Roswell
und andere Crash-Rückgewinnungen, aber dieses
Projekt hat es getan
In den letzten 30 Jahren ist die Zahl tatsächlich stark gestiegen, und
das schafft nur eine Einnahmequelle für die
Leute in diesen illegal betriebenen Projekten,
aber es zeigt auch, wie viel
die amerikanische Öffentlichkeit dafür bezahlt hat, aber
dann wurde
ihnen das Geld geraubt  Ich weiß, dass wir
illegale Teile des Schwarzbudgets aus dem
Schwarzbudget bezahlt haben, nicht die legalen Teile,
ähm, und übrigens, das ist eine andere Sache, die
wir dekonstruieren werden und und äh,
offenbaren und enthüllen, ist der Unterschied
zwischen dem Schwarzbudget der Vereinigten
Staaten und dem  illegale, geheime
schwarze Regierungsbudgets und wie sie finanziert werden und
wo die innere Schnittstelle liegt, und nur sehr
wenige Menschen verstehen das. Tatsächlich
ist dies eines der ersten Dinge, die ich im letzten Jahr
beschreiben und mit leitenden
Ermittlern in Washington besprechen musste
Zur Hälfte, weil einige der
Leute, mit denen ich zusammenarbeite, buchstäblich
den schwarzen Haushalt der Vereinigten Staaten beaufsichtigen
und dennoch nichts über das UFO-
Problem wussten, sie wussten nichts über diese
Unternehmensprogramme, sie wussten nichts
über den Technologietransfer
und diesen Patentierungsprozess und sie  wusste
nichts über den illegalen Waffen- und
Drogenhandel, der einen enormen,
nicht nachvollziehbaren Geldfluss erzeugt,
der eindeutig ein kriminelles Unternehmen ist, also
muss das alles
unter Kontrolle kommen, denn es ist
ein Monster, äh Frankenstein, das wir
durch das geheime System geschaffen haben
Die 40er und 50er Jahre, die dann
bei Frankenstein aufstanden und davongingen, standen auf und
verließen den Tisch, äh, in den 50er Jahren
verlor Eisenhower völlig die Kontrolle über
diese Operationen, ohne eigenes Verschulden. Ich
meine, er vertraute im Grunde den Menschen
um ihn herum, und das tat er auch
Ich habe etwas verraten, mit dem ich mich
sehr gut identifizieren kann, aber ich denke, dass
es letztendlich an der Zeit ist, das alles in Ordnung zu bringen,
und da kommt das verlorene Jahrhundert
ins Spiel, denn sehen Sie sich den Untertitel
dieser Dokumentation „Das verlorene Jahrhundert und
wie man es zurückgewinnt“ an  Mit anderen Worten, es ist
eine Sache, sich
über den Zustand der Welt und
alles und Geheimhaltung und Vertuschungen und bla bla bla zu beschweren und sich darüber zu beschweren,

aber wie kann man das dann in Ordnung bringen, wie kann man
diese Gesetze 100 Jahre lang zurückfordern?
Wie man es macht, und das wird auch
in der Dokumentation dargelegt, denn ich
glaube nicht, dass es, um ehrlich zu sein,
Blake, daran liegt, dass es keinen Sinn hat,
ein Problem zu beschreiben und im Chaos herumzuwühlen, es
sei denn, man hat die Möglichkeit, eine
Lösung für die Zukunft vorzuschlagen  Deshalb denke ich, dass
es sehr wichtig ist, dass wir nicht nur
herumalbern und uns über die Geheimhaltung beschweren,
so anzüglich sie auch sein mag, sondern
wir sagen auch, dass wir das Problem nicht
nur aus Regierungssicht,
sondern auch aus Umwelt-, Energie-
und Technologiegesichtspunkten lösen können  Wie machen wir das,
was ich einen Zeitschnappschuss nenne, bei dem wir uns
zurückziehen, äh, wissen Sie, wir kehren im Grunde zurück in
die Zukunft, wir bringen im Grunde die
Technologien der verlorenen Möglichkeiten ins Jetzt, die

vor hundert Jahren, vor 70 Jahren, äh, sogar voll funktionsfähig waren
Das Anti-Schwerkraft-Lifter-System, also der
Feldantrieb,
wurde im Oktober 1954 gemeistert.
Das waren auch Nachrichtenblitzer und andere
Gesprächsthemen, nach denen man im
National Press Club Ausschau halten sollte,
als sie das Tic Tac zeigten,
und ich habe mit David Fraver gesprochen, der das ist
Der F-18 Hornet-
Pilot der Marine jagt dieses Objekt
dort vor der Küste von San Diego. Äh,
wissen Sie, allen wurde gesagt: „Gee, ist es aus
China? Ist es das? Das war eines
von uns,
und was interessant ist, wir haben die
Informationen von dem Herrn.“  Wer ist im Jahr
1991.
Während des ersten Golfkriegs war er in einer geheimen Operation

und wurde auf den Azoren

von einem C-130-Transporter entladen, der Tic Tac,
und das war, was auch immer Sie wissen,
wir reden über 30 Jahre oder 20 Jahre
20 Jahre bis 23 Jahre, bevor Sie wissen, dass
die F-18 Hornet, mit der David für immer geflogen ist,
sie verfolgt hat, und dann kehren Sie zu einem Fall
in Pennsylvania zurück,
wo mehrere Zeugen genau
das Gleiche sahen, die Tic Tac, die über
dem Land schwebte
und wofür  Wir haben die Berichterstattung
und eine sehr gute professionelle Zeichnung
dieses Objekts, daher denke ich, dass ein Teil davon auch darin besteht,
das Risiko dieser
Operationen unter falscher Flagge aufzudecken, bei denen Dinge, die
fremdartig aussehen, eingesetzt werden können, um die
Öffentlichkeit zu täuschen, um unsere eigenen Piloten und das
Militär zu täuschen  Ich mag diese Marinepiloten und
täusche den Kongress und die Medien. Deshalb
halte ich es für sehr wichtig, dass all
dies ans Licht kommt, aber dass diese Punkte miteinander in
Zusammenhang gebracht werden, damit die Leute verstehen,
warum das wichtig ist, denn in der
Geheimhaltung, und nennen wir es die erzwungene
Geheimhaltung, die das ist  Dies führt zu Unwissenheit über
dieses Thema. Der Kongress, der Präsident, die
Medien und die amerikanische Öffentlichkeit könnten
zu einem Ereignis unter falscher Flagge verleitet werden, indem sie
denken, dass es außerirdischen
Ursprungs sei, obwohl es in Wirklichkeit menschlichen
Ursprungs ist und auf seinen psychologischen
Kriegswert ausgelegt ist. Das ist also ein weiterer ganzer
Teil davon  Offenlegung, die passieren muss, äh,
und sie muss schnell geschehen, denn als
dieser Zug diese Güterzüge den Bahnhof verließ, stellt sich

aus Sicht der staatlichen Ermittlungen

die Frage, ob diese verdeckte
Kabale illegaler Operationen den
Knopf drücken und mit der Inszenierung von Danksagungstricks beginnen wird  Der
Dritte Weltkrieg lockt uns
mit einer Alien-Invasion,
die sie natürlich
seit 70 Jahren planen. Ich denke, dass die Zeit in diesem
Sinne ganz und gar nicht auf unserer Seite ist, und
aus diesem Grund denke ich, dass wir dazu in der
Lage sein müssen  Machen Sie hier zügig weiter.
Lassen Sie uns einsteigen. Lassen Sie uns in den
Kopf des Whistleblowers vordringen, denn bei dem,
was Sie sagen, ist die Zeit von größter Bedeutung.
Hier sind einige der Gründe, warum
diese Whistleblower
jetzt an die Öffentlichkeit treten, was ihre größte Sorge ist und
was ist  Ihr Verhalten, wenn
man mit ihnen spricht, ist schlimmer,
und diese normalen US-
Bürger sind offensichtlich
mit dem Militär verbunden, aber was ist ihr
Verhalten und warum melden sie sich
jetzt? Sie
melden sich jetzt, weil
sie es tun  Ich habe gesehen, dass genug davon
anfängt durchsickern zu lassen, und als wir es
der Öffentlichkeit zugänglich machten
und Sänger Chris Brown dann
diesen Link fallen ließ, hat das eine Menge anderer
unterstützender Influencer bewirkt und es wurde
von Millionen von Menschen gesehen und der Punkt
I  Ich habe es geschafft, dass diejenigen unter Ihnen, die
uns sehen wollen, noch einmal zurückgehen und sich diese
Ron-äh-Sean-Ryan-Show ansehen sollten, in der ich dabei war, und ich
glaube, im
Februar oder März war das ein
Appell an die
Whistleblower des Militärgeheimdienstes, sich zu melden,
und wir brachten den Fall vor  dafür, dass der
Kongress verabschiedete und der Präsident
zwei Tage vor Weihnachten im Dezember
das National Defense Authorization
Act unterzeichnete, im Wesentlichen den Gesetzentwurf zur Finanzierung des
Pentagons, der eine Bestimmung enthielt, die es

Whistleblowern und Zeugen der UFO-UAP ermöglichte, sich selbst zu
melden  Sicherheitsüberprüfungen
und sogar mit ihren
Geheimhaltungsvereinbarungen,
und zwar sicher, ohne Strafe,
ohne rechtliche Konsequenzen und ohne dass
ihre Renten oder irgendetwas anderes
gefährdet werden, so dass wir,
wenn Sie sich erinnern,
im Januar und Februar, ähm, weithin bekannt gegeben haben, sobald es passiert ist
und zwar nicht nur durch
Podcasts wie die Sean Ryan Show und
viele andere, sondern auch durch unser eigenes System,
und das führte zum Beispiel dazu, dass sich ein
älterer YouTube-Spionageflugzeugpilot aus den
60er Jahren meldete und er
unsere Arbeit seit über 20 Jahren verfolgte
Bis zur Verabschiedung dieses Gesetzes war es ihm nie
angenehm, sich zu
melden, weil es keinen gesetzlich
sanktionierten und geschützten Weg gab,

dies zu
tun
Und in den letzten paar Jahren habe ich dabei
geholfen,
einige Hinweise zum Wortlaut zu geben.
Wissen Sie, die frühe Version dieser
Bestimmung hat alle Auftragnehmer außen vor gelassen,
und ich sagte: „Wow, wir sind ja der größte
Schwerpunkt in der
Welt der Bauunternehmer.“  Wo ist alles, ja,
dort ist das meiste, also haben sie
dann den Wortlaut geändert, um auch diese
Leute abzudecken, also ist das sehr wichtig,
aber jetzt brauchen wir eine weitere Bestimmung, die
expliziter ist,
auch wenn es im aktuellen
Gesetz impliziert ist, dass es ihre Renten schützt, aber  Außerdem
denke ich, dass wir diese
Amnestiefrist in Kraft setzen müssen. Sie wissen, ob es
sechs Monate oder ein Jahr sind. Es kann nicht
unbefristet sein, weil es Zähne haben muss,

und Sie wissen, das ist etwas, was ich habe  Ich
empfehle es seit 1993 und 1994. Ich
kann es beweisen, aber ich glaube, jetzt
gibt es Leute in
der US-Regierung, die verstehen,
dass das wirklich nötig ist, weil
sie jetzt genug Beweise haben, um zu wissen,
dass dies ein legitimer Bereich ist  Wirkliche
Sorge also, ähm, im Unternehmenssektor
und ähm, und es müsste Zähne haben,
bei denen Sie wissen, dass es x Zeit gibt, sich zu
melden, reinen Tisch zu machen,
alles der rechtmäßigen
verfassungsmäßigen Regierung offenzulegen, oder Sie werden
strafrechtlich verfolgt. Das ist also etwas
Ich wollte es schon immer sehen und
hoffe, dass wir dies mit dem, was wir nach
der Veranstaltung des nationalen Presseclubs tun,
im nationalen
Presseclub kurz darlegen werden, äh, die Gründe für
diese äh Gesetze, die eingeführt werden müssen
Denn das ist meiner Meinung nach
der sicherste und sicherste Weg, die

wertvollsten Leute zum Vorschein zu bringen,
die in der Unternehmenswelt verankert sind,
wie dieser sehr hochrangige Manager,
der früher einmal ein Großkonzern war, der sich
melden möchte, aber Angst davor hat
Vermögen wurde beschlagnahmt und auch seine
Familie und er wurde, wie Sie wissen, ganz
offen gesagt ermordet, also ähm, es muss
sehr klare Bestimmungen dafür geben, und
ich denke, sobald die Mitglieder des Kongresses und
andere Leute im Weißen Haus, ich habe es
mit einigen Militärleuten zu tun habe  Das
Weiße Haus
versteht den Ernst und die
Ernsthaftigkeit der Situation. Ich hoffe,
dass sie alle diese Art von Bestimmungen unterstützen werden,
die es
für solche Leute sicherer und schneller machen, sich
transparent zu äußern.
Sie wissen, die Informationen sind fünf
Terabyte groß  Sie bringen die
Augenzeugen hervor, das wird
etwas sein, das irgendwie beispiellos ist.
Wir haben so etwas noch nicht gesehen, es ist
völlig beispiellos und das
wird etwas sein, das die
Leute sehen müssen, sie müssen
es erfahren  Also werden wir
unten die Original-Links zu
allen Veranstaltungen bereitstellen und wie Sie
daran teilnehmen können, aber was ist mit den
Leuten in Washington, das findet
in BC statt? Äh, wie viele Leute werden
auftauchen?  Kongressabgeordnete, äh Senatoren, werden sie

diese Informationen an sie weitergeben? Wir haben keine
Ahnung, ähm,
wissen Sie, sehen Sie, diese Dinge
entwickeln sich, viele Leute tauchen in
letzter Minute auf,
ähm, deshalb halten wir uns zurück
Ballsaal des nationalen Presseclubs, äh,
hundert Sitzplätze für Leute, die einfach
vorbeikommen könnten, äh, das sind solche Leute
vom Pentagon-Kongress des Weißen Hauses

usw., und ich denke, das Gleiche gilt für die
zweitägige Konferenz, bei der wir eine
Kapazität zurückhalten  Dafür wissen wir es nicht,
weil wir einen Monat Zeit hatten und Sie
wissen, dass es viele Leute gibt, die so
beschäftigt sind, dass es ihnen auf den
Fersen ist, und nach dem letzten Monat sage ich, meine Güte,
ich komme jetzt hierher  Etwas, das
jeder, der zuhört, tun kann. Sie können
Ihrem Kongressabgeordneten schreiben. Sie haben alle
einen Vertreter und zwei Senatoren und
den Präsidenten. An
diese vier Personen sollte jeder von Ihnen
schreiben und sagen, dass dies geschieht.
Hier ist der Link, über den Sie kostenlos kommen können.
Den können Sie sehen  Die gesamte Veranstaltung kostenlos abgeben
und sofort einen Link bereitstellen. Warum ist
das wichtig, denn an einem bestimmten
Punkt
müssen diese gewählten politischen Persönlichkeiten
von ihren
Wählern hören, denn das sind die
Leute, die sie ins Amt gebracht haben,
äh, und ich denke, das ist der Punkt, an dem die
Leute...  apathisch sind und nicht handeln, dann
können sie sich nicht über den Zustand
des Landes beschweren. Ehrlich gesagt meine ich, wenn man
nichts dagegen unternimmt, und das, was
man weiß, dauert eine Stunde, bis man es
aufschreibt und dann an schickt  Diese vier würden
eine Stunde brauchen, ähm,
aber jeder sollte sich eine halbe Stunde
Zeit nehmen und dies tun, und da sie
es jetzt gerade tun, dauert es
mit Chat GBT jetzt nur noch fünf Minuten. Ja, also äh, du
weißt schon, aber das kann jeder und
Ich weiß, dass Sie die Leute in diesen
politischen Bereichen kennen.
Wenn genügend Leute zu einem bestimmten
Thema schreiben, wird es dem Mitglied des
Kongresses oder des Senats gezeigt.
Ich denke also, dass es
im Weißen Haus sehr wichtig ist. Ich meine, das
sind diese  Es sind alles Kreaturen sowohl der
Öffentlichkeit als auch dessen, was sie
von ihren Kunden oder ihren
Wählern hören. Und es ist auch
wichtig, dass die Leute uns dabei helfen, mehr
und mehr Influencer zu finden,

denn denken Sie daran, dass die Mainstream-Medien
solche mutigen Schritte
nach vorne tendenziell ignorieren  Sie wollen alles abdecken,
wissen Sie, oberflächlich G, wir wissen nicht, was
das für Quatsch ist, äh, so
etwas wie dieses, das
alle Beweise und
Whistleblower haben wird, die sie tendenziell ignorieren, äh,
und so Gott sei Dank jetzt aber mit
sozialen Medien  und das Internet und die Leute
können dann ihren Mitgliedern schreiben, dass
Dynamik nicht mehr die Kontrolle
einer Handvoll Medienmogulen ist, so dass

wir die Demokratisierung des Systems, das den sozialen Medien im Internet ermöglicht wird,
in der nächsten Zeit sehr stark nutzen müssen
30 Tage und dann, ähm, an diesem Punkt werden wir
sehen. Ich meine, ich sage den Leuten immer: Schauen Sie, Sie
kennen eine nicht finanzierte Operation wie
diese. Ich meine, wir haben keine institutionelle
staatliche Finanzierung, wir haben ein paar Spender,
die etwas Geld bereitstellen, und wir haben einige
Eintrittsgelder  Gebühren für Veranstaltungen, die wir durchführen und die sich lohnen. Ratet mal,
was jeder dieser
streng geheimen Typen, die wir nach DC bringen, nicht
nur diejenigen, die
im Juni zu unserer Veranstaltung kommen, sondern auch diejenigen, die wir
mitgebracht haben, wir bezahlen ihre Flugkosten
Sie unterbringen ihre Fahrer, ihre
Sicherheit,
äh, verrückt, nicht die Regierung, also wissen Sie,
Leute, die das begehren



Wir brauchen
im nächsten Jahr einige große Spenden, wir werden mindestens
450.000 bis 500.000 für diese Bemühungen ausgeben,
ähm, und wir haben nicht diese Art von
Einnahmen, also brauchen wir Leute, die sich
an die Arbeit machen und uns dabei helfen
Auch mit der Finanzierung
wissen Sie, dass das ein Kraftpaket sein wird,
und wie Sie sagten, Sie decken die
Kosten, die Sie tatsächlich für den
nationalen Presseclub ausgeben, den Sie
live und kostenlos auf Ihrem Kanal streamen. Das ist äh,
etwas mit  Die ganze Arbeit, fünf
Terabyte an Informationen, die ich
mit Michael Schrat gesprochen habe, er hat sich
den Arsch aufgerissen, um ehrlich zu sein, ihr wisst, es
gibt hier eine Menge beweglicher Teile,
oh ja, hebt ab und bringt
in den kommenden drei Tagen alles zusammen
im Juni, ähm, ich weißt du, ich kann es kaum erwarten,
viele Menschen können es kaum erwarten und das kommt
99,9% der Weltbevölkerung zugute,

genau null Komma eins Prozent, die
Angst davor haben, dass diese Informationen an die Öffentlichkeit gelangen, also ähm,
das ist etwas, ähm, ähm, ziemlich
außergewöhnlich  Und wir sind gespannt, ob es
irgendetwas gibt, das du als Letztes hinzufügen möchtest. Nun,

eine Sache ist, dass das verlorene
Jahrhundert, äh und wie man es zurückgewinnt, „
Fully Alive“ erst
am 6. Juni erscheint, aber im Moment bist du es  Ich kann
es auf Vimeo vorbestellen, irgendwann
können es die Leute vorher bekommen,
ähm, und ich möchte auch, dass die Leute es einfach in
ihren Kalender eintragen, wenn sie zur
Weltpremiere am 8. Juli,
das ist ein Samstag in Los Angeles bei LA
Live, kommen wollen  Tragen Sie es in Ihren Kalender ein, wir
haben noch nicht damit begonnen, es wirklich zu bewerben,
weil wir mit dieser Veranstaltung
in Washington beschäftigt sind, aber bedenken Sie, dass es
eine großartige Veranstaltung auf einer riesigen
Leinwand bei LA Live mit Hunderten von
Menschen wird  Und wir haben dort auch eine lustige After-
Party. Wir müssen immer hart arbeiten,
hart spielen, ja, auf jeden Fall, und hey, und
vergesst nicht, UFO, Endspiel zur
Enthüllung, das ist etwas, das er
jetzt nachholen könnte. Es ist
weltweit erhältlich, und äh, das war schon so  Ähm, ich bin total fertig,
wir sind am Ende darüber, dass es
auf Amazon und iTunes die ersten Plätze einnimmt,
aber dann steht das „verlorene Jahrhundert“ vor
der Tür und ich freue mich darauf,
das anzuschauen, und ich bin mir sicher, dass es
sehr aufschlussreich sein wird, wissen Sie?  Sagen wir mal,
es geht nicht nur darum, es zu enthüllen
und sich darüber zu beschweren, was vor sich geht,
aber dann gibt es
in diesem Dokumentarfilm auch diese Dinge, die uns Wege aufzeigen,
wie das Problem behoben werden könnte, und das ist
wichtig, es richtig zu machen, es beweist das
Thema, es beweist die Wissenschaft  Die
Geschichte ist das Problem der Unterdrückung, aber
dann gibt es einen sehr klaren Weg, wie man
es lösen kann, also muss jedes Problem, das jemand
findet, einen Weg finden, es zu beheben,
ähm, und wo ihr wisst, Cosmic, lasst es uns
irgendwie beheben, Leute hier, also ähm, aber  Dafür
wird es auch eine Menge Millionen
Menschen erfordern, die sich darüber informieren
und alle Bemühungen unterstützen, die
Technologien herauszubringen, äh, wie ich
zuvor vorgeschlagen habe, Open Source, keine Patente, keine
Einschränkungen, keine Einschränkungen des geistigen Eigentums,
äh, die anfänglichen
Schaltkreise und die Anforderungen von Wissenschaft und Physik
praktisch entwickelt und frei freigegeben werden,
damit Tausende von Unternehmen
und Startups damit beginnen können, es zu nutzen, damit wir vom
aktuellen Energieparadigma abkommen und
eine Zivilisation beginnen können, die nachhaltig ist,
ohne Armut, und die die
Biosphäre der Erde rettet. Das ist machbar  Es
kann in 10 bis 20 Jahren erledigt sein,
aber ehrlich gesagt ist das ungefähr die
Zeit, die uns noch bleibt, bevor sich die Dinge
aus
geophysikalischer und ökologischer
Sicht wirklich schlecht entwickeln. Ich hoffe also, dass die Leute
das verstehen, wenn sie das sehen  Das ist
auch ein Aufruf zum Handeln, es ist ein Aspekt
des gesamten Aufrufs zur Offenlegung,
denn Teil des Offenlegungsprojekts
war schon immer, dass es nicht nur um die
Informationen und die Geheimhaltung und die
Existenz dieser Projekte und der
außerirdischen Intelligenz geht und was
hat sie alles?  Offengelegt zu werden ist die
praktische Offenlegung der Wissenschaft und
Technologie, die uns eine
völlig neue und schöne Zivilisation bescheren würde.
Sie wissen, dass unsere Kinder und
Enkelkinder, ich habe jetzt 12 Enkel,
tatsächlich einen wohlhabenden, friedlichen
und sehr sauberen Planeten zum Leben hätten  Also, wenn
nicht jetzt, wenn nicht wir, die ich meine, das hat sich
jetzt über 100 Jahre hingezogen, äh, wir
haben keine weiteren 100 Jahre, meine Freunde, um
die Luft, das Wasser
und das Land zu vergeuden, okay, wir müssen das
jetzt in Angriff nehmen  und sich über das verlorene Jahrhundert auf dem Laufenden zu halten,
sagte Dr. Guerrera, ich freue mich, dass Sie sich
uns angeschlossen haben, und danke, dass Sie dies tun.
Sehen Sie sich diesen Kanal auf beiden Streaming-
Kanälen an. Das war eine großartige
Zusammenarbeit. Und was wird
nächsten Monat in DC passieren, und das werden wir auch tun  Ich lerne
neue Leute kennen, neue Whistleblower,
neue Gesichter hinter all dem. Äh,
zum ersten Mal der Welt enthüllt, das
wird absolut unglaublich, seien Sie auf der
sicheren Seite, ähm,
schnallt euch nächsten Monat alle an, es
wird riesig, also ja, danke,
das weißt du zu schätzen, Doktor,
im Juni werden wir  Wir sehen uns bald, auf jeden Fall
sind wir da