{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZvQMJsohtUA","mytitle":"Be Inspired,Beyond Black Budgets And How It Empowers The Elites! ","mylang":"de"}
Ich habe 70 Jahre lang illegale, korrupte Beyond-
Black-Projekte und Sie kennen
Generationen von Menschen,
die
seit 30 oder 40 Jahren in der Regierung sind und keine Ahnung haben,
was
unter der Oberfläche vor sich geht.
Ich meine, bis zu dem Punkt, dass
einige dieser Leute  Wer sich auf dieser
Ebene der Aufsicht über
die
Geheimdienste und den schwarzen Haushalt der
Vereinigten Staaten befindet, wusste nicht, dass es
dumme, tief im Untergrund liegende
Militärstützpunkte gibt. Sie wussten nicht, dass es
Verbindungen zwischen, sagen wir, der Edwards Air
Force Base und dem Luftwaffenstützpunkt gibt  Anlage und das
Nellis-Gebiet, sogenannte Area 51. Ich musste
die tatsächlichen Baupläne der
Maschine ausgraben, die sie gebaut hat, und ihnen erzählen,
welche Unternehmen wie Bechtel
Corporation und andere
diese mit einer Beyond-Black-Budget-Genehmigung betrieben und gebaut haben,

also alle  Das wird sehr
kompliziert, einschließlich des Geldes,
also war eine der ersten Fragen,
wie das finanziert wird. Ich sagte: „Nun ja,
mehrere Mechanismen.“ Sie
werden sagen, dass der Tarnkappenbomber B2
zwei Milliarden Dollar kostet, eine Kopie
kostet tatsächlich wahrscheinlich mehr  100
Millionen
150 Millionen, der Rest wird in ein
schwarzes Projekt gesteckt, von dem sie nichts wissen
und das sie jetzt nicht genehmigt haben. Dabei handelt es sich in
Wirklichkeit um eine Investition von US-Bundessteuergeldern.

Das andere Problem sind
Unternehmen, die Spin-offs
dieser Technologien erhalten haben  untersucht worden
