{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AQ7kChH1Ka8","mytitle":"Be Inspired,Are We Living In The Truman Show\uff1f ","mylang":"de"}
Aber Regierungen können nicht sterben,
also müssen wir andere Anreize für die
Bürokratie finden, sich anzupassen
und zu verbessern. Die
Technologierevolution hat
Organisationen im gesamten
privaten Sektor verändert,
aber nicht unseren, noch nicht ganz.

Wir sind, wie man sagt,
in unserer Ankerkette,
unseren Finanzsystemen, verstrickt
Einigen Schätzungen zufolge können wir die Transaktionen im Wert von
2,3 Billionen US-Dollar nicht nachverfolgen. Es
verschwinden also nicht nur
zwei, drei oder zehn Billionen US-Dollar, sondern es gibt
ein ganzes System, das
aus vielen verschiedenen Budgets kommt
und dann kommt ein großer Teil der Finanzierung
aus privaten Unternehmungen,
also ist es nicht nur eine Regierung, es ist privat
und staatlich
zusammen, also bezeichne ich dies als eine hybride Einheit,
die weder
rein staatlich noch rein privat ist
und aus der Sicht der Geheimhaltung interessant ist, da
eine private Einheit, ein Unternehmen oder ein
Bürger in diese Projekte eindringt, oh, das ist
Spitze  Geheime nationale Sicherheit, die meiste
Arbeit, die hier geleistet wird, sind private
Unternehmen, Northrop Raytheon, die alten E-
Systeme, z. B. G, und sie werden sagen: Oh, es ist
proprietär. Wenn
Sie also von der
Regierung kommen, ist es proprietär, wenn Sie
von Unternehmen oder Zivilisten kommen, ist es Spitze
Geheime Regierung, also schotten sie
es irgendwie ab, sie spielen dieses Spiel,
es ist wie in der Truman-Show, wenn man sich
diese alte Show anschaut.
Jim Carrey spielt diesen Kerl, der sein
ganzes Leben lang in dieser Art von
Fake-Set aufgewachsen ist und eines Tages aufwacht und es
merkt
Mein ganzes Leben war eine inszenierte Sache,
also denke ich, dass die meisten Leute nicht merken, dass
wir in einer großen Truman-Show leben.

Die Controller, die ich sie nenne, äh, die
diese Dinge orchestrieren,
und deshalb müssen wir irgendwie gut abschneiden, was wir
brauchen  diesen Jim-Carrey-Moment zu haben,
in dem wir irgendwie aufwachen
und erkennen, dass
wir
hier seit 70 Jahren seit dem Zweiten Weltkrieg in einer verrückten Truman-Show mitspielen,

und
real werden, und das ist es, was wir tun müssen