{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zq8y3up_G7s","mytitle":"AUFGEWACHT,Trump \u00fcber UFOs - \u201eI was briefed, anything is possible, i have an open mind\u201c ","mylang":"de"}
Die Regierung ist immer offener wenn es um ihre Jahrzehnte lange Erforschung von UFOs geht.
Sie haben Millionen von Dollar dafür ausgegeben und Offizielle geben jetzt zu, dass sie viele DInge gesehen haben die sie nicht verstehen.
Wir haben uns entschieden den Präsidenten darüber zu fragen. Hier ist seine halbkryptische Antwort:
Sie haben heute in einem Interview gesagt dass sie über UFOs gebrieft wurden. Sind UFOs real?
Nun ich möchte nicht zu tief in das Thema einsteigen aber persönlich tendiere ich dazu es zu bezweifeln.
Ich meine Sie haben Leute in ihrer Show die das beschwören. Und Piloten traten hervor und sagten...  die meinen
Und das sind Piloten die... nicht Piloten die sich in dieser bestimmten Welt bewegen...
Aber wir haben Leuten die sagen, dass sie DInge gesehen haben
Ich bin kein Gläubiger aber ich denke alles ist möglich.
Wir sprachen vor kurzem mit einem Regierungsbeamten der sagte die US Regierung hätte Trümmer eines UFOs in einer Air Force Basis.
Sind Sie damit vertraut?
Davon habe ich nichts gehört.
Das war in Regierungskreisen kein großes Thema aber ich habe es in Ihrer Show gesehen. Aber ich habe es gesehen.
Ich geh nicht davon aus dass es korrekt ist aber ich habe ein "open mind", Tucker.
Das haben Sie, danke Mr. President.
Heutzutage können Sie alles glauben, oder?