{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0a3QWc-V9aE","mytitle":"Be Inspired,Presidents and UFOS ","mylang":"de"}
Präsident Obama sagt,
dass es Filmmaterial
und Aufzeichnungen von Objekten am Himmel gibt,
diese nicht identifizierten Luftphänomene, und
er sagt, wir wissen nicht genau, um was es sich



dabei handelt  Sie müssen es wissen,
in den meisten Fällen laufen Dinge
in der ganzen geheimen Regierung, der
Hinterregierung, ab, über die sie nicht einmal eine
Entscheidung treffen können, sie können sie nicht aufhalten, sie
können keinen Feind bekommen, sie können ihnen nicht einmal sagen, sie sollen
aufhören oder  Geben Sie Informationen preis,
über die sie im wahrsten Sinne des Wortes ausgelacht würden, wenn es
um Außerirdische geht. Es
gibt einige Dinge, die ich Ihnen auf Sendung einfach nicht sagen kann,

aber was wahr ist
und ich meine es wirklich ernst, ist, dass es

Filmmaterial gibt und  Aufzeichnungen von
Objekten am Himmel, von denen wir
nicht genau wissen, um welche Art es sich handelt. JFK hat
versucht, Informationen zu erhalten. Dies ist einer der
möglichen Gründe für seine
Ermordung


Präsident, Sie haben gesehen, dass alle Informationen
echt sind. Die Wahrheit ist, dass wir noch nie
eine genehmigt haben, aber da oben fliegen Dinge herum,
die wir noch nicht vollständig
identifiziert haben. Obama war jedoch
mit einigen Informationen über die
UFOs gut vertraut  weil sie versuchen mussten, einen
Weg zu finden, eine Mission zu starten, um einen
Asteroiden davon abzuhalten, die Erde zu treffen, was
derzeit noch im Gange ist, und aus diesem
Grund war er

über einige der Informationen informiert worden, aber nicht über alle, aber
er sagte noch einmal: „I.“  Ich kann nichts sagen,
es ist streng geheim, es gibt nichts, was ich
sagen kann, und so hat auch Trump

versucht, reinzukommen. Hillary Clinton hat versucht, diese Informationen zu bekommen


Er wusste es während der
Obama-Administration,
also gibt es keinen Grund dafür, dass sie keine Macht haben. Ich meine,
es ist nur ein Beweis dafür, dass sie
wirklich keine Macht haben. Wenn es um dieses Thema geht,

haben sie überhaupt keine Macht