{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JkCzRCkk06E","mytitle":"Be Inspired,Breaking DISCLOSURE News From Washington DC! ","mylang":"de"}
Guten Tag Dr. Greer.
Hey Pat. Wie geht es dir? Ich freue mich,
dich zu sehen. Schön, euch zu sehen. Ich weiß, ihr
wolltet, äh, wir wollten uns irgendwie
treffen und über einige der
bevorstehenden Ereignisse reden, die bei euch stattfinden, äh,
interessante Dinge, also  Würden Sie
uns gerne ein wenig darüber erzählen?
Ja, es ist wirklich aufregend. Wir werden am 16., 17., 18. September, am 16., 17.,


18. September, an diesem Wochenende
und an diesem Sonntagabend, dem 18., beim CE5-Kontakt in der Wüste von Arizona sein  Wir werden
in der Wüste auf dem
heiligen Land der amerikanischen Ureinwohner unter den
Sternen sein,
und so können die Leute persönlich oder per Webinar zu uns kommen

und wir wollen
jeden Abend eine CE5-Kontaktmeditation durchführen, die
ersten beiden Nächte werden Freitag und Samstag
sein  Im Inneren, ähm, aber wir haben
an diesem Sonntagabend die Nutzung der Heimatländer
und der Grund, warum wir das tun wollen, ist,
dass es
diesen enormen Bewusstseinswandel hervorruft, wenn
Tausende von Menschen online und
persönlich
diese Meditation durchführen. Sie wissen, dass wir
das getan haben  Letzten April
kamen äh Flugzeuge vorbei, wir hatten
Objekte, die vor Ort ankamen,
viele davon waren Massenveranstaltungen und
es ist sehr aufregend und ich hoffe, dass
wir das
regelmäßig tun werden, wie Sie wissen  Zwei- oder dreimal
im Jahr persönlich, aber auch durch
mein Webinar.

Das ist also die Art von Erfahrung, die
Menschen machen,
wenn man sich die Studien zum Thema
Bewusstsein anschaut, bei denen
ein Prozent der Bevölkerung
beginnt, etwas im Bewusstsein
und in der Meditation zu tun  Es verschiebt die anderen 99 auf
eine sehr positive Art und Weise,
sodass unser globales Ziel darin bestehen würde,
irgendwann 75 Millionen Menschen zu haben, aber
so fängt es an und wir hoffen, dass
wir
viele Menschen online anlocken können  Und persönlich, ähm,
wissen Sie, dass die Website nur ein paar
Hundert Leute fasst, aber online können wir

technisch gesehen unendlich viele Leute haben, also werden wir das
tun, und sie sind an dem
Tag, an
dem wir das nicht mehr tun werden  Wenn ich dies abends mache,
werde ich mich
ausführlicher als beim letzten Mal mit Techniken
für die Fernwahrnehmung befassen, wobei ich
Meditationstechniken lehren werde,
eine davon ist ein eher vedisches Sanskrit-Mantra
und die anderen sind Atemtechniken,

um
in einen höheren Bewusstseinszustand zu gelangen
Und dann die Techniken von dort,
wie man in der Lage ist, abgelegene
Orte zu sehen und die CE5-Kontaktprotokolle zu erstellen,
also wird das ein großer Teil des Projekts sein,

ähm, an den Nachmittagen, und ich werde auch
ein großes Update zu
Beamten machen  Offenlegung durch die US-Regierung
und was in Washington passiert, das
Sie nicht in den Nachrichten hören oder
im Internet sehen werden, ähm, dann halte ich es für sehr
wichtig, denn wie ich bereits erwähnt habe, sind es die
größten Ereignisse
und Fortschritte, die ich in 32
Jahren gesehen habe  Das passiert derzeit
und es ist eine sehr große,
äh,
Bewegung nach vorn, deshalb habe ich mein Enthüllungsprojekt von 2001 angezogen.


Es ist ein Lumpen, praktisch ein
Poloshirt aus dem ursprünglichen Enthüllungsprojekt. Das ist also,

äh, das ist, dass
Sie vielleicht mehr davon haben möchten, da
ich weiß, dass ich es ausgebaggert habe  und es ist, äh, es
war, es war nur eines, das für mich gemacht wurde
und
es hat ein paar Löcher darin,
aber jeder, der mich kennt, weiß, dass mir Kleidung ehrlich gesagt
egal ist, sondern äh, das
Interessante oder irgendetwas anderes
in dieser Angelegenheit  Materielle Welt, aber ich denke, dass wir bei
diesem äh Erlebnis in Arizona
weit östlich von Phoenix
östlich von Scottsdale
ähm in einem Hotel der amerikanischen Ureinwohner sein werden

und tagsüber, aber dann findet diese
Nachtveranstaltung in dieser wunderschönen Umgebung statt, es ist
einfach eine atemberaubende Kulisse  Weit weg im Dunkeln,
am Rande der Stadt,
ähm,
angrenzend an
tausende Hektar heiliges Land der amerikanischen Ureinwohner,
aber auch an den Tonto National
Forest, der meiner Meinung nach etwa 5
Millionen Hektar groß ist, also wird das eine
wirklich tolle
Sache für die Menschen sein  Kommen Sie persönlich vorbei, wenn
Sie dort sein können,
und ähm,
es ist eine großartige Erfahrung für die Leute
und
eines der anderen Dinge, die wir
zu diesem Wochenend-Intensivtraining hinzufügen werden. Ich
betrachte dies als ein Wochenend-Intensivtraining,

ähm, für Freitagabend, Samstag, Sonntag,
16. und 17. September  18
ist ein wirklich tieferes Eintauchen in
die höheren Bewusstseinszustände und
die Erfahrung dieser
und wie Sie diese entwickeln und jetzt morgens
Ihre CE5-Kontaktteams absolvieren können.
Ähm, weil ich kein
Morgenmensch bin, gehe ich normalerweise um 4 Uhr morgens ins Bett
Und um die Mittagszeit stehst du auf, so etwas in der Art,
dass wir

Präsentationen halten werden, bei denen du beim

Aufbau
deines eigenen lokalen CE5-Teams helfen wirst, und dann
wird auch Justice Cam dabei helfen,
und das werden wir tun  Ich habe auch Sitzungen zu ähm,
um transdimensionale Fotografie zu machen.
Jetzt gehen die Leute. Was bedeutet das? Nun,
wenn Sie sich die Bilder ansehen, die wir
von dem E.T. aus Andromeda haben, der zu
Joshua Tree
Bijou kam, geschah das auf
eine ganz bestimmte Art und Weise
und wie es sich abspielte  Und wir kommen
auf die
gleiche Sache mit dem E.T.-Heiler, der
den Mann in Oracle von seinem Hörverlust geheilt hat.
Wir werden tatsächlich
vor diesem Ereignis in Arizona
in Arizona, äh,
in die Berge oberhalb von Tucson gehen,
und
die Fotografie ist nicht einfach  Machen Sie ein
Foto, ähm, es sind bestimmte Einstellungen einer
Kamera,
bestimmte Belichtungen,
Verschluss offen, Links,
aber auch eine bewusste Komponente,
denn das Interessante ist, dass, wenn
wir im Kreis unter den Sternen sitzen und
das tun, alle
möglichen interstellaren
Phänomene passieren
und nicht alles davon ist 3D  Einiges davon
kommt nur teilweise in diese Dimension und
verschwindet
aus einer Reihe von Gründen, einschließlich ihrer
eigenen Sicherheit,

aber was
wir herausgefunden haben, ist, als hätte unsere Freundin
Raven
das Foto
von Bijou am Joshua Tree gemacht,
sie hat tatsächlich eine Verbindung zu dem Wesen hergestellt,
weil wir es gehört haben  Eine Gruppe E.T.
sprach etwa
einen Meter außerhalb unseres Kreises
und bat um Erlaubnis, stellte aber eine
bewusste Verbindung zu ihm her, und
er drehte sich um und winkte ihr und ihr zu und
erschien auf dem
Bild, gerade als sie das Bild machte, also gibt es so etwas

Es gibt eine bewusste interaktive Komponente, denn

das große Geheimnis interstellarer Zivilisationen, über das niemand bei der CIA
sprechen möchte,
ist, dass ihre Technologien alle
mit Bewusstseinsgedanken
und höherdimensionalen Feldern interagieren.
Um
ein CE5-
Botschafter zu sein, bei dem wir Kontakt aufnehmen,
muss man es wirklich verstehen  Genau das
werden wir bei dieser
dreitägigen Veranstaltung in Arizona tun,
aber und um es dann einzufangen und zu dokumentieren,
muss man auch die Prinzipien der Physik kennen,

von
einem Punkt im Weltraum aus zu fliegen. Man sagt, man kennt die
Andromeda-Galaxie  Wo ist Bijou?

Es ist zweieinhalb Millionen Lichtjahre
entfernt. Wir werden nicht mit Lichtgeschwindigkeit reisen.

Du weißt, dass es zweieinhalb Millionen Jahre dauern würde,

also wirst du
in Resonanz durch andere Dimensionen reisen  Frequenzen
jenseits von 3D,
jenseits der Geschwindigkeit von Elektronen, Atomen und
Licht,
was bedeutet, dass Sie durch andere
Dimensionen gehen, die immer
bewusster werden,
Dimensionen von Gedanken und
Bewusstsein,
und dann werden Sie wieder in
den Raum um
dieses schwache Oppah-Resort in Arizona auftauchen
Zum Beispiel am 16.,
17. und 18. September. Wenn sie jetzt hereinkommen,
steigen sie von einer höheren
Frequenzdimension in die 3D-Dimension hinab. In
diesem Moment passieren alle möglichen
Phänomene, die jetzt
in völliger Offenlegung und Ehrlichkeit passieren.
Ich bin 10 Daumen hoch mit einer Kamera, also ziehe ich sie an  Ich
bediene mich nicht, also bin ich
die Leute, die sich mit
der Kamera auskennen,
wären Sie, wissen Sie, Marcel, und äh,
Gerechtigkeit, und einige andere Leute, die
das tun und tatsächlich wissen, was sie

mit Ihnen machen, wissen, dass Sie wirklich gute Kameras
haben  Jetzt, da man
mit
extrem sensiblen Objekten digital arbeiten kann,
planen wir bei dieser
Veranstaltung auch eine
hochauflösende 360-Grad-Kamera, damit man die Dinge, die
draußen auf dem Land der amerikanischen Ureinwohner passieren,
einfangen kann, und das ist
etwas, was ich möchte  Ich wollte mich schon
seit
20 Jahren weiterentwickeln, und jetzt haben wir jemanden, der
denkt, er hätte es vielleicht auf den Punkt gebracht,

das wäre also sehr aufregend
und
ähm, das werden einige der
Highlights sein, die Sie wissen, aber wir machen weiter  Um

ein intensives Training und eine Meditation zu absolvieren








Ich arbeite mit ihnen zusammen, ich
weiß genau, was passiert,
und wir stellen ihnen die Informationen zur Verfügung,
damit sie in diese

korrupten illegalen Projekte eindringen können,
und jetzt haben sie Dutzende Leute, die sich
als Whistleblower melden, aber
das ist eine sehr große Entwicklung
Ehrlich gesagt ist es sehr gefährlich,
aber es ist sehr, sehr aufregend, und ich bin mir sicher, dass es
in weiteren anderthalb Monaten
noch weitere Entwicklungen geben wird, als das, was ich
heute hier behandele, obwohl ich
auf das
und das andere an
diesen drei Dingen näher eingehen möchte  -Tagesintensiv ist, dass Leute,
die dazu kommen, dann
in
ein System eingebunden werden können, in dem, wenn sie
eine ganze Woche lang kommen wollen, ähm

eine dieser kleinen Veranstaltungen ist, bei denen wir nur
20 oder 30 Leute haben, ähm  Ich begleite
die Wüste mit mir, aber
ich möchte, dass die Leute ein gewisses
Maß an Wissen und Erfahrung haben, bevor
sie das tun, damit es

für jeden, der kommt, eine reichhaltigere und bedeutungsvollere Erfahrung wird. Das
ist ein weiterer Grund, warum wir
wollen, dass die Leute anfangen, an diesen
dreitägigen Veranstaltungen teilzunehmen
Und
ähm, das wird sehr aufregend und
ich denke, was die Leute
daran genießen werden, ist die
Fähigkeit, die wir haben. Wir hoffen auch,
dass wir unsere Freiwilligen zusammenbringen können.
Wir haben etwa 25 Freiwillige, die kommen, um
das zu organisieren  Dass Leute, die kommen,
zu bestimmten Zeiten vielleicht zu
Mittag essen können, weil wir
samstags und sonntags Mittagessen für Leute anbieten werden, die
in Gegenden der Vereinigten Staaten oder in einem Staat sind, in dem

wir einen Kongress haben, den Sie kennen, als würden

Sie einen aufhalten  Ich kenne Arizona,
Kalifornien, New York oder was auch immer,
damit sich die Menschen in ihrer Region mit ihnen
vernetzen können, um

lokale oder regionale CE5-Teams zu bilden. Das ist eine großartige
Idee, ja, denn genau das
habt ihr natürlich in Texas
und mir gemacht  Ich habe jeden Monat Leute trainiert, die man kennt.
Manchmal kommen 50 oder 100
Leute.
Das ist natürlich toll,
weil ich nicht überall sein kann.
Das ist eine wirklich gute
Gelegenheit zum Networking auf einem Kongress oder
einer Konferenz wie dieser.
Viele Leute haben gefragt  Darüber
wie können wir
andere Leute treffen? Es gibt einige. Das ist gut,
dass wir das machen. Das ist großartig.

Ja, wir müssen uns wahrscheinlich ein paar solcher
Stöcke besorgen, mit etwas drauf,
wo man es einfach hinstecken kann  B. in Ihrem Bundesstaat oder
wenn Sie aus England oder wo auch immer sind, und
stellen Sie es auf und sehen Sie, wer vorbeikommt, ähm,
denn ich denke, das ist
für Leute, die es mit einer Gruppe machen wollen,
ähm, jeder möchte es. Ich meine, manche
Leute machen das nur mit ihren Freunden
oder der Familie
Aber ich denke, es liegt eine echte Kraft darin,
ein lokales Netzwerk aufzubauen,
und
in diesem Sinne

haben wir auch eine Ankündigung, dass wir gerade
die Renovierungsarbeiten am Star
Retreat Center in Hot Springs, Virginia, abgeschlossen haben,
und das natürlich auch  Wir werden in ein
paar Wochen dort sein, zusammen mit ein paar anderen
von uns,
ähm, irgendwann in der nahen Zukunft
werden wir bekannt geben, wie sich Leute anmelden können, um

dieses
10-Bit-Angebot zu nutzen. Es hat 10 Schlafzimmer und bietet Platz für
22 Personen
und ist
für sich alleine  Es ist etwa fünf Hektar groß, aber von
mehreren hundert Hektar umgeben, und
von den
etwa 685 Hektar, die wir erhalten haben, sind es noch etwa fünf Minuten bis zum

Aufstieg


Ich denke, 1,8 Millionen Hektar
Nationalforst, aber dieses Retreat-Zentrum ist einfach
wunderschön
und es ist ein altes viktorianisches Haus aus dem Jahr 1907,
tolle Energie, schöne Aussicht und ähm,
Leute, die zum Beispiel ihr eigenes lokales Team haben,

wissen Sie, sagen Sie, wenn es ein Team gibt, das
einige treffen möchte  Ein Ort, an dem sie sich alle
für eine Woche oder ein Wochenende treffen,
dann können sie es bekommen, und übrigens,

danke, Pat hat sich bereit erklärt, die Teams zu koordinieren, die Sie
kennen, die dieses ähm-
Retreat-Zentrum nutzen. Nett, ich helfe
gerne. Ja,
es ist eine große Hilfe.
Ja, ich denke, da  Es wird viele
Gruppen geben, das ist immer eines der Dinge, nach
denen die Leute suchen, wenn sie eine
Gruppe zusammenstellen.
Ähm, Sie wissen, dass es problematisch sein kann.
Wenn sie an der Universität sind, gibt es zu viel
Lichtverschmutzung, aber dieser Ort wäre
perfekt  Oh, es ist so dunkel und abgelegen,
aber man kann sie erreichen, man kann zum
Flughafen Dulles, D.C. fliegen und in drei Stunden dort sein,

oder zum

Flughafen Charlottesville Virginia oder Shenandoah oder Roanoke Virginia und
in anderthalb Stunden dort sein, also
ähm und  Ungefähr eine Stunde vom
Flughafen West Virginia entfernt, wo
der grüne Dornbusch
im Lewis County liegt. Es gibt also
Flughäfen, die man anfliegen kann

und die zwischen einer und anderthalb Stunden dauern.  Halten Sie drei
Stunden entfernt an, damit Sie hineingehen und
das tun können, oder fahren Sie, wenn Sie in einer Region
wie Atlanta, North Carolina, D.C., Pennsylvania,

Ohio, ähm, diesem Teil der Vereinigten Staaten,
also sogar Michigan, sind. Es ist also eine achtstündige
Fahrt, aber Sie kennen die Leute  Ich werde es tun, wenn
sie eine Weile dort bleiben,
und es ist schön, weil jedes Schlafzimmer
seine eigene
HVC-Klimaanlage und Heizungssteuerung hat.
Ähm, es gibt
Esszimmer für 22 Personen drinnen und ungefähr
so ​​viele draußen,
und
natürlich gibt es Leute
Ich bin für ihre Mahlzeiten verantwortlich. Ich meine, es ist genau der richtige Ort,
aber
es ist alles wunderschön und
sieben der Schlafzimmer haben ein eigenes
Bad en suite, und im dritten Stock
gibt es drei Schlafzimmer und eineinhalb Badezimmer,
die man sich in einem eigenen Wohnzimmer teilen kann

Ich denke, das war
politisch sehr inkorrekt, aber ich glaube,
im Jahr 1907 waren das die Dienstbotenunterkünfte,
die wir jetzt zu wirklich
schönen Räumen für Menschen umgebaut haben
und die über zwei Wohnzimmer und zwei
Essbereiche verfügen und ähm,
also
werden wir Bluetooth-Lautsprecher haben und  Wir
haben 31 dieser Anti-Schwerkraft-Stühle,

sodass die Leute, wenn sie kommen wollen, nicht
ihre eigenen Stühle und Sachen mitbringen müssen,
von denen Sie wissen, dass Sie sich zurücklehnen können, wo Sie sich
unter den Sternen einfach sehr wohl fühlen. Das ist es also
Da kann es jeder
benutzen, auch in der Garage. Ich finde das
großartig, weil es viele
Gruppen gibt, die das als
Reise, eine CE5-Reise, nutzen würden

Ein großartiges Anwesen,
Sie wissen, dass es dort draußen dunkel ist, was
wirklich besser sein könnte,
und auch als spiritueller
Rückzugsort für eine Gruppe von Menschen, um
abseits der Welt Zeit zum Meditieren zu verbringen.
Es gibt, Sie wissen, sehr gute Restaurants
in der Gegend, in der Sie das Omni-Gehöft haben  Das
Resort ist ein Milliarden-Dollar-Resort,
sechs Minuten entfernt,
ähm, und es ist wunderschön, es gibt viele nationale
Wälder und Seen, es gibt einen 2.500
Hektar großen See, etwa 25 Minuten entfernt, und
einen weiteren wunderschönen State Park-See, etwa
30 Minuten entfernt,
wunderschöne Orte zum Ausgehen und Unternehmungen, CE5
und ähm  oder auf dem Grundstück, aber
ich denke, das ist eine wirklich großartige
Sache, die wir entwickeln wollten,
damit die Menschen einen Ort haben, an den sie als Team gehen

und Teamzusammenhalt entwickeln,
ihre Meditation vertiefen
und so weiter. Deshalb haben wir es so gestaltet, dass es
das hat  Damit die Leute Sie über ihre
privaten Bereiche informieren können,
gibt es mehrere Plätze sogar für
Meditationen in kleinen Gruppen und auf der Hauptebene,
aber im zweiten Stock gibt es eine
Veranda im zweiten Stock
und einen Sitzbereich im zweiten Stock für
private Meditationen und kleine Gruppen,
also ist es das Richtige  Vieles davon haben
wir so gestaltet, dass die Leute
Sie auf solche Breakout-Bereiche aufmerksam machen würden, wenn
sie eine größere Gruppe hätten,

und der Bonus ist, dass es Ihr Ort ist,
ja, nun, es ist der in fünf Retreats, ja,
ja, ja,
wenn wir dorthin gehen, äh rein  Etwa zwei Wochen oder so
machen wir dort diese ganze Taufe-
Sache und es ist wunderbar.
Ja, wir machen die Sanskrit-
Puja und die Meditation, und
ähm,
vielleicht haben wir Spaß daran, den Räumen Namen zu geben. Ich
denke, einer von ihnen sollte das Schmuckstück sein

Ich denke, jedes Schlafzimmer sollte ein
kleines Zimmer haben, äh, es sollte die Gedenktafel sein, und
übrigens möchte ich mich bei allen bedanken, die
Kunst geschickt haben,
während Sie durch dieses Haus gehen. Ähm, ich denke,
vielleicht machen wir in ein paar Wochen
von dort aus ein YouTube  Um
allen zu zeigen, dass wunderschöne Kunstwerke
gespendet wurden, wunderschöne Mandalas,
die jemand gespendet hat,
und wunderschöne Gegenstände und Dinge. Vielen Dank also
an alle, die diese
Gegenstände eingeschickt haben, um sie herumzustellen und
schön zu machen, denn
es ist 7.500 Quadratmeter groß, also war es ein  Es gab viel, um
es einzurichten und schön aussehen zu lassen, und
es war also nicht nur ein leerer Raum,
wissen Sie,
ja, wir haben es zweieinhalb gemacht, Sie wissen schon,
von der Zeit, als wir es bekamen, bis jetzt sind es
zweieinhalb Monate und es ist jetzt fertig
Um zu gehen,
ja, ich denke, von dort aus einen Zoom zu machen,
von dort aus ein Interview zu machen und
durchzugehen, wäre fabelhaft, und selbst
die Aussicht, die
du mir kürzlich ein Bild
vom doppelten Regenbogen geschickt hast, dachte ich: Oh mein Gott,
sieh dir dieses wunderschöne, wunderschöne Foto an,
ja, das ist  Direkt gegenüber liegt das
Tal gegenüber
dem Grundstück und das ist ein 11.000
Acres großes Naturschutzgebiet,
wo das passiert ist und so und die Farm
um uns herum ist ungefähr 500 Acres groß
und äh,
Sie wissen, sie liegt weit oben an der Straße,
da ist eine Straße  Das geht durch das
Tal und es befindet sich darüber und dort,
ähm, und
du weißt, ich denke, es ist eine wirklich schöne
Gegend,
jetzt gibt es hier mehr Wolken und Regen
als bei dir als in der Wüste von Arizona,
aber dafür muss man einfach einplanen, aber
das  Das Schöne ist, dass es eine dieser
riesigen alten Südveranden mit
korinthischen Säulen gibt, wo man mit der
ganzen Gruppe zusammen sein könnte, wenn es anfängt zu
regnen, und dann dort sein und
dann auf das aufgeräumte Gelände hinausgehen könnte,
damit man es weiß  Es ist irgendwie
schön, weil es in einer dieser alten Veranden mit 14
Fuß hohen Decken

war, die klassische
große Südveranda.
Ja, ich habe diese fabelhafte Fliegengittertür gesehen und
dachte, ich hätte
seit 50 Jahren keine solche Fliegengittertür mehr gesehen,
oh ja  Nein, es ist alles wirklich
wunderschön, äh, reserviert, konserviert und
renoviert,
und dann und dann haben
wir die Anzahl der Badezimmer verdoppelt, so
dass
in den ersten beiden Etagen jedes Schlafzimmer über ein
eigenes Bad
und Temperaturregler verfügt.
Wow, ja,

so sehr cool,
ja, das ist es  Spannend, es ist eine Menge Arbeit,
aber
wissen Sie, ähm, und als wir
über diese Expedition sprachen, die
wir in der Woche machen, bevor
jemand auf Discord sprach, sagten sie: „
Du weißt, das wird großartig, wenn du
sechs Nächte lang da draußen bist.“  Da draußen
und ähm, Sie können sie bei Wicopa genau über die Sache informieren. Ja, also


ja, die große dreitägige Veranstaltung, zu der
Sie eingeladen sind,
wird die Gegend irgendwie aufwärmen, da sie
etwa anderthalb bis zwei Stunden
entfernt ist  Oben in den Bergen oberhalb von Tucson
für eine Woche mit einer kleinen kleineren Gruppe,
ähm und
ähm, ich finde das aufregend und wissen Sie nur,
ob die Leute es
anderen Gruppen mitteilen und sie wissen lassen könnten, dass wir
das tun, und ob sie es nicht können  Seien Sie
persönlich dort, dann können sie da sein, ähm, Sie
wissen es virtuell durch das Webinar,
richtig, ich denke, es wird Spaß machen. Wir hatten das
letzte Mal eine tolle Zeit, alle, die
eine tolle Zeit hatten, die Dinge,
die an diesem
Sonntagabend unter den Sternen da draußen passiert sind,
waren alle  Heilige Kuh,
das war erstaunlich, was passiert ist,
ja, das ist es, und
ich denke, es ist sehr wirkungsvoll für die Erde
und die Menschheit, wenn eine Gruppe von
Menschen das tut, mit dem Ziel,

die Richtung, in die wir gehen, zu verändern,
was sehr katastrophal ist  Eine sehr
positive Richtung und dass alles
zuerst im
Bewusstsein geschieht und je höher der
Bewusstseinszustand einer Person ist,
desto stärker ist
die Veränderung, aber sie haben
Studien wie diese durchgeführt. Dr. John
vom Forschungslabor für technische Anomalien in Princeton,
dem Peer-Labor an der Princeton
University, war er
Ein Ingenieurprofessor
und sie fanden heraus, dass es bei ähnlichen
Zufallszahlengeneratoren, diesen
Quantenzufallsgeneratoren, so wäre, wenn man
eine Person hätte, die ihre
Aufmerksamkeit darauf richtet und

in ihrem Bewusstsein beabsichtigt, dass der
Zufallszahlengenerator mehr Einsen und Nullen abschießt,

aber wenn es welche gäbe  Zwei Menschen,
die vereint waren oder sich liebten, es
war ein exponentieller Effekt. Stellen Sie sich also vor,
Sie hätten Kohärenz mit Hunderten von
Menschen
dort
und Tausenden von Menschen online, die
alles zusammen tun,
und das ist es, wonach diese fortgeschrittenen
Zivilisationen
suchen  Die Erde und die Menschen müssen

zu einer erwachten, erleuchteten, friedlichen
Zivilisation übergehen, die sich dem Weltraum nähern wird,

indem sie zuerst das

höhere Bewusstsein des inneren Raums gemeistert hat, sodass jeder
in den Weltraum hinausgehen möchte, bevor wir
die Arbeit hier in unseren Herzen und
Gedanken erledigt haben  Seelen und das ist wirklich ein
sehr wichtiger Punkt. Es ist der Grund, warum
diese ETS
seit den 40er Jahren so besorgniserregend sind, als wir begannen,
Wasserstoffbomben zu zünden, Atombomben,
die das Gefüge des Kosmos zerreißen,
elektromagnetische Impulse aussenden, die
über der Lichtgeschwindigkeit liegen und die
interstellare Kommunikation stören  und
Reisen, deshalb begannen nach der Atombombe
all diese
UFO-Ereignisse
rund um all unsere Atomanlagen und
das Roswell-Ereignis. Die Leute vergessen die
Roswell-Basis. Der Roswell Army Air Base
war 1947 der einzige Ort auf der Erde, an dem es
einsatzbereite Atombomben gab
Die Leute vergessen das völlig, ja,
und sie sagten, dass es kein
Zufall sei, dass
das passiert sei, sie seien im Jahr

1947 durch elektromagnetische Richtenergiewaffen besiegt worden,
verglichen mit dem, was wir jetzt haben, aber
das war kein Zufall, und das war durch und
durch ähnlich  Von der Geschichte
seit den 40er Jahren bis heute, nicht nur hier, sondern auch in
der Sowjetunion, Russland, China, Frankreich,
England, äh, atomar bewaffnete Schiffe auf dem
Ozean,
äh, tatsächlich habe ich gerade von einem Marinesoldaten gehört, der auf
einem atomar bewaffneten
Schiff war, dass das einen Ep-Besuch hatte,
weil  Von ihrer Besorgnis
über diese Waffen



haben jetzt natürlich die führenden Köpfe der Geheimdienste und der UFO-Gemeinschaft dies als eine
Invasion der Außerirdischen und eine Bedrohung für
unsere nationale Sicherheit dargestellt. Das stimmt
nicht. Ich meine natürlich, wenn sie sich
abwenden wollten  All diese Systeme werden
morgen ausgeschaltet,
weil sie befürchten, dass
wir außer Kontrolle geraten und so gewalttätig werden,
dass wir die Erde zerstören und zerstören könnten,

aber gleichzeitig
könnten wir auch eine Bedrohung für andere
Welten da draußen darstellen  Mit den
Technologien, die wir haben und die die Lichtgeschwindigkeit übertreffen,

weißt du, dass es Ben Rich ist, der der Leiter
der Lockheed-Stinktier-Arbeit ist. Er sagte,
wir hätten bereits die Mittel,
um E.T. nach Hause zu bringen. Er
sagte das
so und wusste, wovon er redete  Na
gut, das ist schon eine ganze Weile her,
ja, das war in den
80ern oder 90ern, ja,

jetzt sind es mindestens 30 Jahre.
Oh ja, also bestellen Sie, ich meine, weil

Sie wissen, dass sich die Technologien mit jedem
Jahrzehnt exponentiell entwickeln,
und Sie rechnen mit Billionen  von Dollars
in Schwarz, die über die schwarze Budgetfinanzierung hinausgehen,

und einige der klügsten Köpfe der
Welt, die sie aus der High
School und dem College rekrutieren und die an diesen Systemen arbeiten,

Sie haben einige ernsthafte Auszahlungen,
leider sind sie in den Händen des
schlimmsten kriminellen Unternehmens der Welt  Ich habe es
noch nie gesehen, und das sind die Leute, die
dieses Geheimnis bewahren,
ähm, was umso mehr bedeutet, dass wir
das, was
wir jetzt in Arizona tun, auf eine andere Art und Weise formulieren müssen.


Es muss eine andere
Gegenkraft geben, die positiv ist
Ja, eine andere Art von Energie, die
von Menschen ausgeht,
abgesehen von all dieser Panikmache
und dem Säbelrasseln und ähm,
alles
als paranoide militärische Bedrohung zu betrachten, und diese
Zivilisationen haben gewartet, ich
sage tatsächlich, sie haben an
unsere Haustür, Hintertür, Kellertür geklopft
Denn wissen Sie, 80 Jahre
seit den 40er Jahren,
ähm, darauf gewartet, dass Menschen richtig antworten,
aber die Vereinten Nationen tun das nicht, die
Außenministerien sind es nicht, das Außenministerium nicht,

deshalb ist eine private
Gruppe
eine öffentliche Gruppe, aber in gewissem
Sinne privat  Es ist nicht Teil einer Regierung, es
ist so wichtig, eine
Nichtregierungsorganisation zu sein, was wir sind,
denn genau so
geschieht Veränderung in der Welt,
und wenn man das tut, wenn man den
Multiplikatoreffekt einer Gruppe von Menschen
in Meditation und Kohärenz versteht,
weiß ich  Als wir das das letzte Mal
im April in Arizona
in der
Einrichtung der amerikanischen Ureinwohner gemacht haben,
gab es diese Meditationen an den
Abenden, es herrschte eine solche Kohärenz und
Stille und jeder
konnte die Wirkung spüren, die
nur dort war, wo wir waren, aber darüber hinaus,
weil  Denken Sie daran, dass das bewusste Feld
nicht durch Raum und Zeit begrenzt ist, sondern
alles beeinflusst,
was die Kraft der sogenannten Nicht-Lokalität
oder Verstrickung ist.
Sie wissen also, dass Sie diese Prinzipien verstehen,
die im Laufe des Wochenendes eine große Rolle spielen werden,
und dann
üben  Das ist es,
was wir wollen, dass die Leute mit dieser Erfahrung nach Hause gehen.

Ja, an diesem Freitagabend war ich buchstäblich
schockiert.
Ich war an diesem Freitagabend, denn von 20
bis 22 Uhr haben
wir eine frühere
Sitzung gemacht, ähm, aber an diesem Abend kamen wir
zurück, um es heute Abend zu machen  Sitzung, in der wir
eine Puja gemacht haben, haben wir die ganze Puja gemacht und
dann haben Sie eine Meditation geleitet
und ich dachte, das wird
interessant sein zu sehen, wie Leute, die
das wirklich noch nie gemacht haben, bevor
Sie wissen, in der Lage sein werden,
irgendwie mitzumachen  Und irgendwie
still sein und wie soll das funktionieren, ich war
absolut
jeder, wir sahen uns alle an
wie oh mein Gott, das ist erstaunlich, man
hätte eine Stecknadel fallen hören können.
Ich weiß, ich erinnere mich nicht an 600 Leute da
drin, also weiß ich nicht  Ich weiß nicht einmal, wie viele
Hundert und Aberhunderte es waren,
im wahrsten Sinne des Wortes hätte man eine Stecknadel
fallen hören können, die Kohärenz und
die Energie, die
von dieser Gruppenmeditation ausging, waren für
mich
erstaunlich, ja, es war wunderschön und
ich denke, für alle  Ich habe das gespürt und so viele
Leute haben es so kommentiert, aber das
wird
von den Zivilisationen anderer
Sternensysteme aufgegriffen, weil ihre Technologien
und ihr Bewusstsein
nicht durch
das Web-Teleskop schauen, ich meine,
ihre Technologien sind jenseits der
Lichtgeschwindigkeit  Jenseits von äh,
nur 3D-Dimension, richtig
3D-Dimensionen, und
Sie wissen also, dass das gespürt und
erkannt wird und es tatsächlich Resonanz findet und es
dann tatsächlich
diese Zivilisationen anzieht,
mit einer Gruppe zu interagieren, die friedlich, kohärent, erleuchtet

und sicher ist,
weil eine solche Gruppe nicht gibt
Die Energie der Angst und der Gewalt loslassen,
richtig nein, sie strahlen die
Absicht
eines freundschaftlichen, äh, friedlichen
Kontakts aus. Deshalb sage ich, wenn die Leute sagen: „Oh,
du machst eine Himmelsbeobachtung“, nein,
nein, nein, das
sind wir nicht. Das ist weit darüber hinaus  Wenn man rausgeht und
nur in den Himmel schaut,
wird man aktiv Teil des
kosmischen Geistes
und macht es dann konkret.
Was ich natürlich auch den
Leuten empfehle, die zuhören, ist, sich die CE5-
Kontakt-App zu besorgen,
sie ist derzeit tatsächlich die Nummer vier auf
der Welt bei Bildungs-Apps  im
iTunes Store App Store
und
weil es dort ein komplettes Schulungsprogramm gibt.
Wenn Sie das also vor
Ihrer Ankunft im September durchlaufen,
sind Sie viel besser
vorbereitet und leistungsfähiger. Sie werden ein
leistungsfähigerer Botschafter sein, den wir als
Gesamtprogramm bezeichnen  Botschafter des
Universums, dass wir Bürgerbotschafter
der Erde sind.
Das ist es, was ich möchte. Ich möchte den Menschen beibringen,

sich selbst
als
eine Art Verbindungsmann
und Gesandter der Erde und des Friedens
für diese anderen Zivilisationen zu sehen,
und das hat eine sehr große Bedeutung  Starke Wirkung,
denn ehrlich gesagt, bis wir die
CE5-

Kontaktbewegung im Jahr 1990 gründeten, hat das niemand
auf globaler Ebene gemacht,
also denke ich, dass es wirklich wichtig ist, dass
die usw. Menschen

nach all den Jahren endlich etwas
Sinnvolles und Aufgeklärtes tun

Noch ein Problem hier,
ähm, ich habe jede Woche damit verbracht,
nach
Washington D.C. zu fahren und
Treffen abzuhalten, und
ich habe einige sehr wichtige Neuigkeiten:
Es gibt
sowohl einen Senats- als auch einen Repräsentantenhausentwurf,
der Teil des Verteidigungsgenehmigungsgesetzes sein wird
Das geht diesen Herbst weiter und

bietet explizite,
spezifische
Whistleblower und Schutz und Freilassung
oder ein Vehikel für
Zeugen, die im Militär oder in der
Vertragswelt oder in der
Geheimdienstwelt sind und an diesen
verdeckten
UFO-
Programmen beteiligt waren,
um
ihre Informationen legal weiterzugeben,
jetzt haben wir
etwas verschickt  Daraufhin kontaktierte mich ein
sehr hochrangiger
Luftwaffenoffizier,


der jetzt im Ruhestand ist und über
umfassende Kenntnisse und Erfahrungen in
diesem Bereich verfügt.
Er sagte, dass er seit 20 Jahren beobachtet, was
wir mit dem Enthüllungsprojekt machen,

und sein Wissen behalten hat  Pulvertrocken, bis wir in der
Lage waren, diesen
Schritt durchzuziehen,
und das wird in
ein oder zwei Monaten durchgehen.
Das sind also äußerst gute Nachrichten, aber es ist
wichtig, dass wir alle diesen
YouTube-
Link teilen, denn man weiß nie, wer da draußen ist
Wer hat das jetzt verfolgt und
auf diesen Moment gewartet?
Erinnern Sie sich an die Präsidenten und
die CI-Direktoren und diese Art von
Leuten, die ich in der Vergangenheit informiert habe, wollten nicht
so weit gehen, wie
die Leute, die die
Ermittlungen innerhalb der Regierung leiten, es jetzt
tun, und das tun sie auch  So weit zu gehen, bedeutet
in den 32 Jahren, in denen ich dies tue, eine entscheidende Wende,
und als
Gründer der globalen
Offenlegungsprojektbewegung habe ich so
etwas in Bezug auf sein
Potenzial noch nie gesehen

Tür, weil sie
wieder zuschlagen könnte,
also ermutige ich die Leute, diese
Informationen
mit allen zu teilen, die sie kennen. Man weiß nie,
wer
in Ihrem Netzwerk von Freunden, Familienangehörigen und Arbeitskollegen ist, bei denen es sich tatsächlich um Personen handelt,

die sich
mit diesem Thema befasst haben und auf dem sie gesessen haben
Der Zaun
oder das Warten auf ein sicheres
Fahrzeug ist eine sichere Möglichkeit,
ihr Wissen voranzutreiben
und
den kriminellen Programmen ein Ende zu setzen. Das Geheimnis nebenbei zu bewahren.
99 aller an
diesen Projekten Beteiligten wissen nicht, dass sie
illegal betrieben werden.
Sie wissen es nicht.
Nein, sie haben keine Ahnung, nur die allerhöchste
Ebene,
also lassen Sie mich den Leuten etwas erklären. Die
meisten Leute sind sozusagen Rädchen in einer sehr
großen Maschine
in diesen mehr als schwarzen, nicht anerkannten
Spezialzugangsprojekten,
weil die
meisten von ihnen nicht wissen,
was ich 1993 gelernt habe  Als ich
den Direktor der CIA darüber informierte,
dass
etwa ab 1956 in den
USA die verfassungsmäßige Regierung
der Vereinigten Staaten enthauptet wurde,


wurden in Wirklichkeit hochrangige Leute des Präsidenten getäuscht und
aus einer Organisation ausgezogen,
die sich
das Recht zu eigen gemacht hatte, an ihr zu arbeiten  Diese Angelegenheit wurde jedoch nicht
den verfassungsmäßigen Führern
im Weißen Haus oder im Kongress mitgeteilt,
sodass diese Projekte,
sagen wir
in den späten 50er Jahren, völlig scheiterten. Aus diesem Grund
sagte Eisenhower 1961, als er sein Amt niederlegte, „Vorsicht vor
dem militärisch-industriellen Komplex“.
Das ist jetzt eine sehr gute Nachricht  Es sind
jetzt sehr hochrangige Leute in der US-
Regierung, denen wir verwertbare Informationen zur Verfügung gestellt haben,
die jetzt wissen, dass das
wahr ist,
und nicht irgendein Unsinn von

Subkultur-Verschwörungstheorien, also
wissen sie mit Sicherheit, dass es wahr ist, aber die
Implikationen davon
sind offensichtlich wahr  Es gibt Menschen, die
über einen bestimmten Zeitraum oder
sporadisch gearbeitet haben, oder vielleicht hatten sie ein
zufälliges Ereignis, das sie gesehen haben, sie wussten
nicht, dass diese Projekte, Sie
wissen, ihnen wurde gesagt, dass sie dieses Geheimnis bewahren,
diese 70-jährige
Geheimhaltungsvereinbarung unterzeichnen und  Sie dachten, sie würden
einem gesetzlich genehmigten Projekt beitreten,

selbst wenn es ein schwarzes Projekt wäre. Ein gesetzlich
genehmigtes schwarzes Projekt.
Ich habe mich gerade mit Leuten getroffen, die
den schwarzen Haushalt der Vereinigten
Staaten verwalten und ihnen den Zugang zu diesen Projekten verweigerten.

Das ist ein weiterer Beweis
dafür  Ich sagte in den 90ern, nachdem ich
den CI-Direktor und nach einer kurzen Unterweisung den
Geheimdienstchef der gemeinsamen
Stabschefs, Admiral Wilson, und den
Chef des Verteidigungsgeheimdienstes und

sogar in
den 90ern Mitglieder des Geheimdienstausschusses des Senats informiert hatte  Sie sagten alle: Schauen Sie, wir wissen
nichts darüber,
also können diese Projekte auf keinen Fall
legal durchgeführt werden, wenn der Präsident, der
CI-Direktor, der Verteidigungsminister, die
Verantwortlichen des Pentagons auf dieser
Ebene
keinen Zugang haben und bedroht werden,
Admiral Wisland  gab zu, dass ihm

mit dem Antrag gedroht wurde, und er sagte mir, es sei schlimmer, wenn
er weiter darauf dränge. Es
gibt ein ehemaliges Mitglied des Kongresses, das
zu der Zeit Mitglied des Kongresses war, über
das ich informiert habe. Ich habe vor etwa einem Monat herausgefunden,

dass ein paar  Typen sind aufgetaucht und
haben gedroht, ihn und seine Familie zu töten, wenn
er die Sache weiter verfolgt.

Das ist ein weiterer Grund, warum wir
dies einführen, um auch
diesen Whistleblowern Schutz zu bieten,
damit wir nicht nur
Menschen zur Verfügung stellen, die
sie haben  Geheimhaltungsvereinbarungen und
Sicherheitseide,
ähm, Whistleblower-Schutz sowie einen
Mechanismus, um diese zu schützen,
und oft haben sie buchstäblich
70-jährige Geheimhaltungsvereinbarungen unterzeichnet, aber wir

bieten auch einen Mechanismus, um sie, ähm,

physisch
und schließlich auch finanziell zu schützen, wenn das so ist
Im Spiel,
also denke ich, dass dies der Grund ist, warum Sie



uns unter „
seriousdisclosure.com“ s-i-r-i-u-s „
disclosure.com“ kontaktieren müssen, egal, ob Sie
auf der Unternehmensseite eines Auftragnehmers, des Militärs, des Geheimdienstes oder einer anderen Regierungsbehörde stehen  Kontaktleiste für Zeugen,
Zeugen von Militärunternehmen,
ähm, es ist sehr wichtig, weil dies eine
sehr, sehr große Entwicklung ist
und die Unterstützung jetzt da ist und es
dort einen Mechanismus gibt,
und ich denke, dass es ziemlich
effizient im nächsten Jahr oder so passieren muss,
weil ich es nicht tue  Ich weiß, dass das Fenster noch
viel länger geöffnet sein wird,
also denke ich, dass Sie wissen, dass die Zeit von entscheidender Bedeutung ist. Ja, das

denke ich, und das sind große Neuigkeiten. Ich
meine, das ist so
viel anders als in
der Vergangenheit. Oh ja, da ist nichts  Ich mag es, ich
meine, ich bin jede Woche in D.C., und das schon

seit Jahrzehnten, und ich habe nie gedacht, dass
dies bei weitem die vielversprechendste

Zukunftsbewegung ist, und übrigens, es ist
völlig unabhängig von diesem Büro im
Pentagon, oder wissen Sie?  Diese, Herr Hund und
Pony, so ahnungslosen
offenen Anhörungen, die vor ein paar
Monaten stattfanden, waren
ehrlich gesagt eine Farce,
weil die Leute, die dort
aussagten, nicht einmal wussten, was der

Nuklearfall „Maelstrom Nuclear Strategic Air Command“ war,
was natürlich mehrere
Zeugen des Enthüllungsprojekts sind  Und und offizielle US-
Regierungsdokumente, die wir
im Jahr 2001 veröffentlicht haben,
okay, vor 20 Jahren, also vor 21 Jahren, Sie haben es also
mit Leuten zu tun, bei denen es sich
eigentlich nur um eine Art
Schaufenster handelt,
aber da ist noch etwas anderes los, was
ich den Leuten ohnehin zu sagen versuche
Worauf ich nicht näher eingehen kann,
ist, dass da noch etwas anderes vor sich geht,
das sehr tiefgreifend und sehr effektiv ist,
und ich bin mir sicher, dass sie sich fragen, woher Sie das alles wissen.


Schauen Sie, es sind 32 Jahre harter Arbeit und
über tausend oder mehr  Weitere
heimliche Leute,
die mir Informationsdokumente geben
Einrichtungen Project Code nennt
die Standorte der unterirdischen Arbeitsbereiche
auf und weiter und weiter und weiter und ich
vermittelte
diesen Menschen alles, was es ist.
Es ist ein Prozess. Ja, wir sind in der  Der Prozess besteht darin,

mein Archiv richtig digital zu
scannen und zu organisieren,
damit es eines Tages in einem riesigen
Archiv
für diese Leute abgelegt werden kann.
Vielleicht machen wir es
der Öffentlichkeit zugänglich, wenn wir genug haben, und
wir machen das wieder mit allen Freiwilligen
Aber es ist so, ähm, weißt du, ich habe ihnen gesagt, dass ich
keine offizielle
Unterstützerfinanzierung der US-Regierung will. Ich möchte
absolut unabhängig bleiben, was ich schon
immer war,
ja, also
ist es nicht Washington, weil
jeder seine Hand herausstreckt, ähm,
aber ich habe ja gesagt
Diese Dinger kommen mit sehr großen Schnüren
und Seilen, die dich fesseln. Nein, danke,
ich bin wild, wie du weißt, Pat. Ich bin absolut
unabhängig, ich lasse mich nicht korrumpieren,
ähm, du weißt, ich bin vom Chef
des
Generals weggegangen. Stoppelbine hat mir zwei
Milliarden angeboten  Er war Chef der Armee, des
Geheimdienstes und der Spezialeinheiten.
1992 boten sie mir persönlich zwei
Milliarden Dollar an, um zu verraten, was wir
tun



Das ist beängstigend
und die Bestechung ist beträchtlich und hat
diesen Prozess seit
den späten 1950er-Jahren korrumpiert. Es
wurde tödliche Gewalt angewendet und es wurde eine Menge
Geld eingesetzt. Wissen Sie, ich habe mich 1993 mit einem
Mitglied dieses
Komitees getroffen, das diese verdeckten Programme durchführt,

bevor ich den Direktor informiert habe
von der CIA,
wo
er sagte, wir hätten mindestens
10.000 Menschen
jeweils 10 Millionen Dollar oder mehr gezahlt,
um ihre Zusammenarbeit mit dem, was
wir tun, sicherzustellen,
und dass er mir eine andere Art von Bestechung angeboten hat,

also denke ich, dass das wahr ist, es ist
empörend, ähm,
aber schauen Sie  Viele Leute werden für so viel
Geld sagen: Oh ja, klar, großartig, du
weißt, dass sie dafür ihre Großmutter unter dem Bus verkaufen würden,

oder wenn sie bedroht werden, weißt du, ich meine,
deshalb sage ich den Leuten die Währung, auf
die es hier ankommt

Das ist Integrität,
Ehrlichkeit, Mut
außer Ausdauer.
Diese Leute, mit denen ich
in D.C. zusammenarbeite, haben alles, was wir durchgemacht haben,
also gehen sie auf
Distanz und sie sind sehr mutige
Leute,
ähm
ja, aber das sind sie nicht  Sie gehören nicht einfach zu
der Klasse der Anwälte der politischen Klasse,

Sie wissen schon, sie

schnüffeln um die
Leute herum. Das sind Leute, die Spezialoperationen durchgeführt haben,

äh, sehr mutige Dinge, sie
verstehen die Risiken und
haben die Fähigkeit, auf
Distanz zu gehen  Jetzt
und
bisher gehen sie legal auf Distanz.
Während die Tür offen steht, appelliere ich
an alle Zuhörer, die
über diese Art illegaler Geheimhaltung besorgt sind. Denken Sie daran, dass es sich bei

dieser Gruppe um eine transnationale
Gruppe handelt, die global agiert und
auf keine legale Regierung reagiert
Irgendwo auf der Welt,
wo es Technologien gibt, die Tausende und
Jahre weiter fortgeschritten sind als alles, was
die Mainstream-
Rechtsstaatsregierung der Vereinigten Staaten, Chinas,
Russlands, Großbritanniens oder Frankreichs
hat,
also
ähm, das ist es, womit
Sie es zu tun haben, und das bin
ich nicht
Beschönigen Sie
die Herausforderung, es ist eine riesige Herausforderung, aber
was wir haben,
ist
die Kraft des höheren Bewusstseins.
Deshalb frage ich die Leute, die Sie kennen, wenn wir
diese Woche diese Woche in Arizona in
außerhalb von Phoenix
im September machen, werde ich die Leute durch
eine Meditation führen,
bei der  Wir richten unser Bewusstsein auf all diese
Einrichtungen und all diese Organisationen
und sehen, wie eine andere Energie in
ihre Herzen und Gedanken eindringt, um mitzuhelfen,
dies
in eine gewaltfreie Veränderung voranzutreiben.
Das ist also sehr wichtig, die Kraft der
Meditation und des Gebets, das meine
ich, Sie müssen es tun  Ich arbeite an vielen
Dimensionen,
absolut, du weißt, dass du es weißt, und du
weißt, dass viele Leute sagen, warum bleibst
du nicht einfach bei den Offenlegungsdingen,
warum bleibst du nicht einfach beim Meer, wenn
ich nein sagte, das ist alles ein wesentlicher Bestandteil
Jetzt habe ich eine weitere aufregende Ankündigung,
dies wird die letzte sein, mit der
wir letzte Woche gerade mit der
Organisation und Produktion des nächsten
großen Spielfilms „Das verlorene Jahrhundert“ begonnen haben, und
es wird eine Enthüllung von hundert
oder mehr Jahren
exotischer, erstaunlicher freier Energienull sein.
Punktenergie-Anti-Schwerkraft-Technologie,
ähm, das wird ein zweistündiges Special sein, von

dem wir hoffen, dass es

irgendwann Anfang nächsten Jahres herauskommt.
Wir beginnen also mit der Arbeit, damit Sie
mehr darüber erfahren.
Wir brauchen das Crowdfunding  und einige
Dinge damit machen, das haben wir noch nicht eingerichtet

aber wir werden jetzt viel Hilfe
und Unterstützung brauchen. Was ist, wenn Sie zuhören, was
wir gerade brauchen,
jeder, der ein funktionierendes
Freienergiegerät hat  Zitat unquote Ich sage
freie Energie, was bedeutet, dass sie aus dem
Quantenvakuum oder
Nullpunktplasmageneratoren kommt und mehr Energie abgibt, als
sie verbraucht, wenn man sie in Betrieb nimmt.
Ähm,
sie müssen uns sofort kontaktieren,
weil wir eine Milliarde bis zwei
Milliarden Menschen sehen werden  Dafür werden wir
alle großen Influencer einsetzen und viele der
daran interessierten Prominenten werden
dahinter stehen.
Zweitens brauchen wir
Leute, die Archive
früherer Erfindungen gesammelt haben, die unterdrückt wurden

oder die getestet wurden und
Gültigkeit haben  nicht nur irgendein Gerücht über
etwas,
das brauchen wir, denn wir wollen
die Top 10 davon
in dieser zweistündigen Dokumentation vorstellen.
Jeder, der diese Informationen hat und
dies recherchiert hat, soll uns das bitte

sofort zukommen lassen, denn wir sind tatsächlich,
wir sind tatsächlich  Das
alles jetzt sammeln
und im September, Anfang Oktober,
alle Interviews mit den Leuten führen
und dann im Oktober,
November, Dezember in der Postproduktion sein, und dann wird es bereit sein, es an einen

beliebigen Verleiher weiterzugeben, um es
der Öffentlichkeit zugänglich zu machen  für 2023. Wir haben also einen
sehr engen, schnellen Zeitplan. Natürlich
weiß jeder, der mit mir zusammengearbeitet hat, dass ich
nicht weiß, wie ich anders arbeiten soll, aber
ähm, aber wir brauchen dabei Hilfe, also
hören die Leute zu, wenn Sie uns helfen können
Bitte schreiben Sie uns nicht nur mit Gerüchten über
Gerüchten oder Unsinn, ähm, wir
brauchen sehr wissenschaftlich
legitime Dinge und wir sind
übrigens nicht an jemandem interessiert, der
eine Idee zu etwas hat. Wir haben
Tausende von Seiten mit
theoretischen Ideen von Leuten  Wir interessieren uns nicht
für Theorien, wir interessieren uns nicht für die
Idee von jemandem,
sondern nur für etwas, das jetzt einsatzfähig ist und
ausgeführt werden kann,
oder für
sehr solide Beweise nicht nur für die
Existenz früherer Ideen,
sondern auch für deren Unterdrückung. Wie wurden sie
unterdrückt? Wo wurden die Menschen getötet?
Beschlagnahmt
wurde der Missbrauch des nationalen Sicherheitsgesetzes und
nationale Sicherheitsanordnungen, bei denen
ihre Patente beschlagnahmt wurden.
All diese Techniken wurden
in der Vergangenheit verwendet, und wir möchten
diejenigen vorstellen, die die stärksten
Beweise haben, nicht nur Gerüchte,
sondern die stärksten Beweise dafür,
weil die Öffentlichkeit
Stellen Sie sich die Öffentlichkeit so vor, wie sie es bei
der UFO-Frage getan hat: Wo sind die Beweise?
Deshalb haben wir das Enthüllungsprojekt durchgeführt
und 110 streng geheime
Zeugenaussagen und alle Dokumente zusammengestellt,

also müssen wir das Gleiche damit tun,
wo wir beweisen, dass dies der Fall ist  Kein
urbaner Mythos
und dass Ihr Tesla-Auto anstelle
von 900 Pfund Lithium-Ionen-
Batterien eine so große haben könnte
und dann boomt einer dieser Generatormotoren und
er läuft, muss nie aufgeladen werden,
muss ihn nie anschließen, riesig,

ja, das ist großartig  Ändern Sie die Idee, dass
Sie ein CGI machen werden, um zu zeigen,
wie diese Welt aussehen würde, weil die
Leute nicht in der Lage sind, sich das
vorzustellen, von dem
sie wissen, dass es das ist, was wir gerade sehen,
und sie können sich nicht vorstellen, wie die Welt
aussah oder  Wie es wäre,
und das ist ein riesiges Problem. Wissen Sie, ich
denke,
wir werden zum Teil etwas Unterstützung dafür brauchen,
aber wir werden Leute haben, die
wirklich gute Grafiken und Bewegungsgrafiken machen können

Und ähm, um zu zeigen, wie die Erde
in 10 Jahren, 20 Jahren,
100 Jahren,
500 Jahren und tausend Jahren aussehen würde, denn es ist
absolut
nichts, wenn man Tausende von Jahren zurückblickt,
könnte man irgendjemanden darauf vorbereiten, wie die Welt
in 50 Jahren aussehen wird,
wenn all diese Technologie eingesetzt wird  Bei
friedlicher Nutzung handelt es sich um eine völlig neue Welt, und
deshalb bin ich davon überzeugt, dass der E.T.,
als Colonel Corso mir sagte, was ich davon habe,
als der E.T. in White Sands 1956
sagte, würden Sie uns helfen, und er, Sie wissen,
er war sehr dreist und gab es zu  Bei uns
ist er, oh ja, ich war genau wie dieser junge
Luftwaffenoberst
und
äh, und der E.T. sagte: „Eine neue Welt,
wenn man sie ertragen kann,
ist eine neue Welt, wunderschön,
und wir wollen das den Menschen zeigen,
weil ich denke, dass da so viel
Hoffnungslosigkeit steckt.“
Umweltinflation und Öl und Umweltverschmutzung und
Toxizität und das Absterben der Ozeane, es
ist deprimierend,
aber das ist es nicht. Man muss wissen, dass
man das Problem beschreiben muss, was
wir tun werden,
aber wir müssen auch beschreiben, dass wir
eine Lösung haben, und sie dann beweisen
Dann zeigen Sie es der Welt im Nachhinein,
denn es muss eine öffentlich
unterstützte Bewegung werden,
denn seien wir ehrlich,
jeder Erfinder, der eines dieser
Geräte hat, wenn Sie zuhören,
wird es
mit keiner herkömmlichen Strategie herausbringen können
Eine normale Technologie würde sich durchsetzen,

man muss ein bis zwei
Milliarden Menschen davon wissen,
man muss über strategische Sicherheit verfügen und

man muss
eine enorme Infrastruktur rundherum haben  Sie
werden zerquetscht wie ein Käfer,
und ich erzähle den Leuten, dass Tausende dieser
Geräte und Erfindungen, bevor
Tesla
gekommen und gegangen ist,
warum sie nie in die Praxis umgesetzt wurden,

weil es sich um eine
Absprache
zwischen Unternehmensfaschisten und Regierungsinteressen handelt,

die die Welt
zentral kontrollieren wollen
Von bestimmten Arten von Menschen mit der Art
von Geld und Macht, die sie haben,
gehen diese Menschen nicht ruhig in die
Nacht hinein, sie wollen an dieser Macht festhalten,
selbst wenn sie die Biosphäre
und Millionen von Menschen tötet, die Sie kennen, auch wenn
Sie nicht daran glauben  Im Zuge des globalen
Klimawandels und der Erwärmung
sterben jedes Jahr fünf Millionen Menschen oder mehr
allein an der Feinstaubverschmutzung in
der Luft durch Kohle und Gas sowie an Umweltverschmutzung,
und Gott weiß, wie viele erkranken an Krebs aufgrund
all der Giftstoffe, die in unseren
Nahrungsmitteln, im Wasser, im Boden und in der Luft enthalten sind  Es ist
die Zahl der Menschen, die
jedes Jahr im Holocaust
allein aufgrund der Umweltverschmutzung ums Leben kommen. Die
Menschen denken nicht darüber nach,
und ganz zu schweigen davon, dass es drei Milliarden
Menschen auf dem Planeten gibt,
die immer noch keine Möglichkeit haben,
ihr Essen zuzubereiten  Gas oder Strom,
sie fällen alte Wälder
und Holz, und es gibt die sogenannte
Zertifizierung, wo dieses
Wüstenwachstum stattfindet, weil alles
für den Lebensunterhalt abgeholzt wird,
das sind drei Milliarden Menschen,
das sind fast 30 Prozent,
ja, nein, es sind mehr als 30  . Es sind
eher 40 Prozent,
oder ja, es sind mehr als 40 Prozent der
Weltbevölkerung. Sie wissen also, dass Sie in einer
solchen Situation das
Problem nicht mit Sonne oder Wind lösen können,

und Sie werden es auch nicht beheben können  indem wir einfach
mehr Öl, Gas und Kohle bohren.
Einer der Punkte, die wir ansprechen werden,
ist, dass beide Seiten Recht und Unrecht haben.
Die Leute, die mehr Öl und Gas befürworten, haben
in dem Sinne Recht, dass die
aktuelle Technologie, die den Menschen bekannt ist,

gewinnen wird.  Um das Stromnetz in den
Vereinigten Staaten zu ersetzen, denke ich, dass die ganze Welt in
etwa
75 Sekunden betrieben werden könnte. Es wird auf die Menge
an Batteriespeicher geschätzt, die

wir derzeit auf der Erde für Frauen und Solarenergie benötigen. 75
Sekunden
sind einfach zu wenig und das ist es auch  Es wird
zu wenig und zu spät sein,
aber es ist auch keine Lösung, einfach weiter
Öl, Gas und Kohle auszubaggern, selbst wenn wir über
Hunderte von Jahren Vorräte verfügen, weil
es den Planeten vergiftet,
also haben es beide Seiten getan,
und hier ist die Sache:
Denken Sie immer daran, wenn beide Seiten es tun
richtig und falsch in verschiedenen Aspekten, aber
in einer polarisierten Welt
denkt natürlich niemand mehr so.
Beiden
fehlt etwas.
Was ist diese andere Zutat, die
übersehen wird?
Es sind diese Technologien, die
geheim gehalten wurden,
das ist die Lösung
und deshalb das verlorene Jahrhundert und die
Untertitelung  Es ist so



wichtig, dass die
Öffentlichkeit darüber Bescheid weiß,
denn
es ist nicht so einfach wie ein Erfinder, der
sagt: „Oh, ich habe ein neues Energieding und das der
Welt.“  Wir werden uns den Weg zu deiner Tür bahnen,

bevor die Welt davon erfährt.
Du wirst getötet oder dir werden
100 Millionen Dollar angeboten und du wirst
reich. Das wird nicht an die
Öffentlichkeit gelangen. Wir müssen eine Strategie entwickeln,
bei der
a  Milliarden, zwei Milliarden Menschen wissen davon,
verstehen es und unterstützen
die soziale Unterstützung, um

es voranzubringen.
So geschieht Veränderung, wenn man es
mit einer asymmetrischen, mächtigen Gruppe
von Leuten zu tun hat, die aus einer sehr kleinen Anzahl von
Menschen besteht, von denen
man nur ein Tausendstel eines Prozents kennt
Die Öffentlichkeit, die
nicht nur ein Prozent hat,

sondern über eine übergroße Macht verfügt
und bereit ist, Gewalt anzuwenden, um
diese Macht zur
Veränderung aufrechtzuerhalten.
Ich meine, das ist echte Macht für die Menschen
hier, sich
zu verändern. Man muss eine völlig
andere Denkweise haben
und …  Das ist es, was wir präsentieren wollen, und
wir werden dabei Hilfe brauchen. Wenn Sie also

auf die Geschichte zurückblicken, sind einige
der größten gesellschaftlichen Veränderungen, die
unserer Welt geholfen haben, wirklich auf
ein Basisprogramm von Menschen zurückzuführen. Ich
meine, das ist alles
Alles richtig, ja,

keine große Veränderung, die in der Geschichte der Menschheit stattgefunden hat,
ist von den Menschen an der
Spitze der Pyramide ausgegangen, weil sie
an der Spitze sind und
diese Veränderung nicht sehen wollen.

Ich habe Recht, also kommt es von
der Basis dieser Pyramide. Wir
wissen, das sind so ganz normale
Menschen wie du und ich.
Ähm,
und ich ordne mich genau dieser
Kategorie zu. Ich meine, ich bin
im Süden in sehr armen Verhältnissen aufgewachsen und hatte keine Privilegien
und keinen
Zugang  Zu allem, was ich nicht glaube,
müssen die Menschen sich selbst als
ähm betrachten, aber
Wie würde Martin Luther King oder Gandhi
oder
irgendeine frühere Bewegung, die zu großen
Fortschritten in der Wissenschaft, im Denken oder in der
Gesellschaft geführt hat, passieren,
wenn wir auf den König gewartet hätten
?  Der Kaiser
oder wer auch immer an der Spitze war, der es getan hat,
wäre nie und nimmer
passiert.
So leben wir in einer Zeit, in der die Menschen



und das Fernsehen aufgrund des Internets, der sozialen Medien, der Smartphones und all dem, was ich denke, immer passiver werden
Und wir müssen eine auf Aktivisten basierende
Basis entwickeln, um nicht nur
friedlich mit diesen anderen
Zivilisationen in Kontakt zu treten, sondern auch Offenlegungen vorzunehmen,
was wir tun, und dann besteht der
dritte Teil dieses Dreiecks, Sie wissen schon, unser
Logo aus drei Kreisen,
die es bilden  Es handelt sich um ein gleichseitiges
Dreieck, bei dem es sich bei dem
dritten um die Energie,
die Technologien und die neuen Energiesysteme handelt,
die den Planeten auf unbestimmte Zeit
ohne Umweltverschmutzung
und ohne Armut versorgen werden. Wenn
Sie also die
Probleme der sozialen Gerechtigkeit und der Armut lösen,
können Sie letztendlich eine Grundlage für
dauerhaften
Frieden schaffen
Und ohne Frieden gibt es keine Zukunft,
denn sobald man
die nukleare Schwelle erreicht, sind die Technologien so beschaffen, dass

man ohne Frieden alle ein
oder zwei Jahrzehnte mit einer Situation wie
jetzt konfrontiert wird, in der Russland damit droht,
Atomwaffen nach Amerika zu schicken, wenn wir
alle die Ukraine unterstützen

Wenn man über Maschinengewehre, Panzer
und konventionelle Bomben hinausgeht, ist diese Denkweise nicht mehr haltbar,
denn ein solches Ereignis würde das Ende
des Lebens auf der Erde bedeuten. Deshalb
denke ich, dass wir eine Zivilisation entwickeln müssen,

in der es ein völlig anderes
Bewusstsein gibt  Erstens
eine Reihe von Werten,
aber auch die damit verbundenen Technologien.
Es wird der Erde nicht helfen, wenn
alle in der Erleuchtung in einer
Höhle sitzen und wir alle immer noch Öl,
Gas und Kohle verwenden,
um Klimaanlagen zu haben und unsere
Autos zu betreiben und zu heizen  Häuser
und produzieren Dinge, wie
Sie wissen. China baut gerade 30
neue Kohlekraftwerke, eines davon
wird das größte
der Welt sein,
also
ist es ähnlich,
also
passiert das überall
und es wird immer schlimmer und das  Die
einzige Lösung ist
die bekannte Lösung,
und obwohl sie verdeckt und
umstritten ist, werden
wir auch Interviews mit
wirklich erstklassigen
Physikern und promovierten Physikern an
Universitäten führen, die
das Nullpunkt-Energiefeld und
diese Technologien bestätigen werden,
also wird dies der Fall sein  Es wird ein sehr
knallhartes Stück sein,

also jeder, der Hinweise für uns zu irgendetwas davon hat,
bitte kontaktieren Sie uns, weil wir
gerade in der Produktion sind.
Ja, als ich die Beschreibung las,
dachte ich, wow, das wird eine Menge, sehr, sehr viel abdecken
Wichtige und
wirklich sehr interessante Sachen, ich meine,
wirklich
ja, es ist cool,
also ich hoffe, ihr könnt alle mitmachen. Ich
lasse euch jetzt gehen, es ist ungefähr eine Stunde her,
denke ich, und ähm, ich muss rennen, aber äh, danke
euch, danke, Pat und  Ich hoffe, ich hoffe, dass
Sie alle zu uns kommen können, entweder
persönlich oder virtuell
im
September in Arizona, wo wir
Kontakt aufnehmen werden. CE5-Kontakt in Arizona in der
Wüste. Danke,
Dr. Greer, danke, tschüss