{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dBiuWC3DoE4","mytitle":"Be Inspired,Dr. Greer's Call to Action\uff1a Join the Disclosure Project Legal Team for UFO Disclosure! ","mylang":"de"}
Hallo zusammen, ich bin Dr. Stephen Greer
und willkommen auf unserem YouTube-Kanal. Es ist
ein ganz besonderes Ereignis, was die
Pläne für das Offenlegungsprojekt angeht, und
ich denke, dass Sie
hier sehr interessiert sein werden, und es ist mir eine große
Ehre, dabei zu sein  Wir, äh, ein
Anwalt. Derek Garcia. Vielen Dank






Wesleyan, wenn ich mich
richtig erinnere, ist seitdem
Anwalt geworden und beschäftigt sich, glaube ich, mit dem
Recht von öffentlichem Interesse im Allgemeinen. Er hat
uns im Laufe der Jahre bei einigen Angelegenheiten geholfen,
und er ist einfach ein wunderbarer Mensch
und leitet eine Anstrengung, die
in vielerlei Hinsicht Geschichte schreibt  Ich möchte zunächst
nur die Idee vorstellen, warum
wir das tun werden,
aber zuerst, Derek, könnten Sie bitte
allen erzählen, dass Sie Ihren Hintergrund kennen und wissen,
wie Sie sich engagiert haben, und nur ein
wenig über sich selbst  Seien Sie
sicher, vielen Dank. Ja, mein Name
ist Derek Garcia. Ich bin ein
Bürgerrechtsanwalt aus New Mexico. Ich
praktiziere seit etwa 13 Jahren an
staatlichen und bundesstaatlichen Gerichten und bin
im Bundesbezirk von
New Mexico zugelassen  sowie an den
Berufungsgerichten des 10. Bezirks der Vereinigten Staaten
und dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten und
hat eine Reihe von Bürgerrechtsfällen der Kläger
im Zusammenhang mit verfassungsrechtlichen
Durchsuchungs- und Beschlagnahmungsfällen
gemäß dem vierten Verfassungszusatz sowie
eine Reihe von
Strafverteidigungsfällen geführt  Recht und
Recht des geistigen Eigentums sowie im Zusammenhang mit diesem
Thema, und es ist großartig, hier zu sein, und ich
freue mich darauf, über unsere
bevorstehenden rechtlichen Bemühungen zu sprechen.
Die große Ankündigung hier, wie
Sie in der Überschrift dieser
aktuellen YouTube-Nachrichten sehen können, ist das für
Irgendwann seit den späten 1990er Jahren habe ich
mit Verfassungsanwälten gesprochen,
bevor Herr Garcia eigentlich
Anwalt war, über die zivile
Anwendung des Ricoh-Statuts.
Rico steht also für „Racketeering Influence
Corrupt Organization“
und wurde vor einigen Jahrzehnten eingeführt
eine Möglichkeit, eine korrupte Organisation zu verfolgen oder offensichtlich zu
erpressen, die
sich auf kriminelle Organisationen,
kriminelle Familien und solche Dinge bezieht,
aber in gewisser Weise fallen alle kriminellen Verschwörungen
dieser Art in bestimmte Kategorien,
und mir wurde bereits in den
1990er Jahren erwähnt, dass dies tatsächlich der Fall ist  1990er Jahren, dass
das kriminelle Verhalten
der Organisationen, die
Hoover-Programme im Zusammenhang mit UFOs und
außerirdischen Geheimdiensten und den damit
verbundenen Technologien betreiben, unter
dieses Gesetz fallen würde und dass irgendwann eine
zivile Gruppe sich organisieren und dann
solche initiieren könnte, ohne dass die
Bundesregierung dies zunächst tun würde  Zivile
Rico-Aktion bedeutet, dass wir das
Offenlegungsprojekt und alle von uns
einen Prozess einleiten würden, um in gewisser Weise
Sue und eine zivile
Anwendung, die nach dem Gesetz des
Ricoh-Statuts erlaubt ist, die großen Unternehmen und
die Regierungsbehörden, die
seitdem illegal Projekte durchgeführt haben, strafrechtlich zu verfolgen  Ende der
1950er Jahre und dass dies uns dann die Tür öffnen würde, um

Zeugenaussagen unter Eid,
Vorladungen und den Zugang zu
illegal betriebenen Websites vornehmen zu können. Der entscheidende
Punkt hier ist, dass wir
beweisen müssten, was wir jetzt tun können  Durch
Zeugenaussagen und Informationen wissen wir, dass
sowohl Unternehmen als auch Behörden innerhalb der
US-Regierung diese Projekte
ohne die gesetzlich vorgeschriebene Aufsicht des Präsidenten
und ohne Genehmigung oder des Kongresses durchgeführt haben
und es sich daher um
kriminelle Aktivitäten und Organisationen handelt,
die das gesamte Spektrum abdecken  Mord,
Entführung, Drogenhandel,
Veruntreuung von Bundesgeldern
usw.
und eine Reihe anderer schwerer Straftaten.
Das wissen wir also schon seit sehr langer Zeit, und
in kürzlichen Gesprächen mit Herrn
Garcia sind wir zu dem Schluss gekommen, dass wir
diesen Prozess einleiten müssen, und das geben wir
bekannt  und einen Aufruf an
Anwälte und andere Unterstützer richten,
uns bei diesem Unterfangen zu unterstützen. Wenn Sie, Derek, als

Anwalt etwas näher darauf eingehen möchten, kennen Sie die Statuten auf jeden Fall
besser als ich. Ich möchte den
Leuten Auskunft geben  Das Gesamtbild dessen, was
wir tun, und die Grundlage dafür.
Die Grundlage dafür ist wiederum, dass wir vor
einem Bundesgericht nachweisen können, dass diese
Programme illegal und
verfassungswidrig durchgeführt wurden und
kriminelles Verhalten an den Tag gelegt haben. Ich sollte zum
Schluss noch hinzufügen  Zwei Monate lang habe ich mehrere streng
geheime Whistleblower gehabt, die
Zeuge von manipulierten Einschüchterungsdrohungen geworden sind,
die ihnen aufgedrängt wurden, also ist
dies ein weiteres Verbrechen, das man der
anderen Liste hinzufügen kann. Es gibt eine sehr lange Liste
krimineller Aktivitäten, die wir äh
behaupten würden und tatsächlich könnten  Wir müssen vor Gericht beweisen,

dass alles genau richtig ist,
und ich habe aus Ihrer Arbeit im Laufe der
Jahre gesehen, dass wir zum
jetzigen Zeitpunkt mehr als genug Beweise haben, dass es
vor Gericht bestätigt wurde, dass dieses
illegale Unternehmen, diese korrupte
Organisation, existiert und  existiert seit
mehreren Jahrzehnten und war nicht nur
daran beteiligt, was das Gesetz
als Erpressungstätigkeit definiert, eine lange
Liste aufgezählter Verbrechen, die wir
durch das
Gesetz über Erpressung und korrupte Organisationen
von 1970 im Wesentlichen zivilrechtlich
durch das Bundesgericht durchsetzen können  System durch
die Kraft des Zivilrechts. Die ursprüngliche
Absicht, Sie wissen, das Gesetz wurde
1970 geschaffen, um zu verhindern, dass Gewerkschaften und
organisierte Kriminalität die
Oberhand gewinnen. Sie
kennen demokratische Praktiken und
Wahlen. Sie kennen Gewerkschaftsvertreter
und so etwas, aber in  Dies
hängt mit der größten Geschichte der
Menschheitsgeschichte zusammen, die das Offenlegungsprojekt
darstellt. Ich denke, es kann
effektiv genutzt werden, um im Wesentlichen

eine Reihe von äh aufgezählten Verbrechen zivilrechtlich zu verfolgen, wobei
wir vor Gericht beweisen können, dass
äh diese von Erpressung beeinflusste korrupte
Organisation vorliegt  Ich war mehrere Jahre lang dabei.


Die einzige ständige Anforderung, die ich
aus dem Gesetz und meiner Erfahrung in der
Praxis auf diesem Gebiet ersehen kann, ist, dass ein Bürger
eine Zivilklage nach dem RICO-Gesetz einreichen muss,

wenn der Organisation oder der Einzelperson ein

Schaden entstanden ist  in gewisser Weise durch die illegalen Aktivitäten korrupter und
krimineller Organisationen
und nach allem, was ich
aus Ihrer Arbeit in den letzten 30
Jahren in diesem Bereich weiß, äh, wir erfüllen
diese Definition sicherlich und daher ist dies ein Aufruf
für einen nationalen äh Aufruf zum Handeln und eine
Einladung dazu  Beginnen Sie mit der
Zusammenstellung eines Rechtsteams mit mehreren Gerichtsbarkeiten,
in dem wir
Anwälte mit den
unterschiedlichsten Erfahrungs- und
Praxisgebieten zusammenbringen, um diese Ansprüche vor
Bundesgerichten in verschiedenen
Gerichtsbarkeiten zu verfolgen und Zugang
zu ihnen zu erhalten  einige der nicht anerkannten
Sonderzugangsprojekte, mit denen wir vertraut sind,
und um auf der Grundlage der
verwertbaren Informationen zu handeln, die Sie
den Mitgliedern des Kongresses bereits seit Jahrzehnten zur Verfügung gestellt haben.
Es ist also eine sehr aufregende
Zeit, und wir richten diesen Aufruf an
alle  jemand mit Erfahrung im
Verfassungsrecht, nationale Sicherheit,
auswärtige Beziehungen, Weltraumrecht und -politik, Geheimdienst,
Sicherheitsfreigaben, damit verbundene
rechtliche Angelegenheiten, äh, jede Art von Gesetz zum
Schutz von Whistleblowern,
Satzungen und Durchsetzung dieses
Rechtsbereichs, äh, Rico-Maßnahmen, einschließlich
der zivilen, äh, Durchsetzung des
Strafgesetzbuchs,
Gesetzgebung  Die Gesetze und Richtlinien im Zusammenhang mit
dem National Defense Authorization Act
von 2023
umfassen die aktuellen Bemühungen des Pentagons,
das UAP-Phänomen zu untersuchen, obwohl
wir für jeden wissen, der
die Offenlegungsprojekte verfolgt hat, wie ich es
seit mindestens Mai 2001 getan habe, dass
diese Aussage vorliegt  hat sich bereits
wesentlich entwickelt,
ähm, Sie wissen schon, wir gehen zurück, und ich möchte
hinzufügen, dass das, was zu unserer Gruppe von Whistleblowern hinzugefügt wurde, ähm,
nennen wir es eine Gruppe von
Whistleblowern, die ursprünglich zählte,
als ich damit beschäftigt war,
der Clinton-
Administration und dem Direktor der Clinton-Administration Informationen zu liefern
Die Zahl der CIA-Mitarbeiter betrug vielleicht nur eine
Handvoll oder ein Dutzend, und 1995 waren es ein
paar Dutzend im Kino-Retreat-
Center, das wir 1995 mit einer
Reihe von Whistleblowern aus verschiedenen
Lebensbereichen organisiert hatten

Bei der nationalen Presseclub-
Veranstaltung im Jahr 2001 waren es wieder mehrere
Hundert. Jetzt habe ich eine Liste mit
tausend Namen von Leuten, über die ich
Informationen habe oder die ich befragt habe.
Viele von ihnen wollen sich melden, einige
würde ich als unkooperativ bezeichnen  oder
feindselige Zeugen, aber wenn sie eine
Vorladung erhalten, müssen sie der
Vorladung nachkommen, und äh, wissen Sie, es ist nicht so, dass
sie eine Wahl hätten, und einige der
Leute auf dieser Liste wären das Who-is-
Who und die Unternehmens- und höheren Bereiche
dieses Hybrids  Die militärisch-industrielle
Einheit, von der Eisenhower sprach und von der
ich mit Sicherheit weiß, dass sie involviert war,
möchte ich Ihnen ein Beispiel geben,
obwohl die schuldige Partei tot ist,
aber nicht die Person, die
damals, als wir alles bekamen, das Opfer war
Dieses Material und das ist die Bombe,
die Sie bei der
Veranstaltung des nationalen Presseclubs auf der Konferenz am
10. und 12. Juni in Washington sehen werden.
Ein Mann, der eine bekannte Hollywood-
Figur ist, den ich jetzt nicht nennen werde,
äh, war mit dem äh, dann bald
Ex zusammen  -Präsident Bill Clinton
und ein anderer großer Star
saßen in einer Limousine und fragten nach
diesem Thema, und
der Präsident sagte, Präsident Clinton,
und wir haben jetzt seine schriftliche Erklärung,
die gestern eingegangen ist,
dass der Präsident sagte, nun,
mir wurde nur ein bisschen gesagt


Der ehemalige CIA-Direktor und
ehemalige Präsident George H. W. Bush
kam auf ihn zu und sagte, das gehe Sie nichts an.

Sie seien nur der Präsident und sollten sich
nicht weiter damit befassen, ähm,
das ist jetzt die Schlagzeile
Nachrichten Was ich gerade gesagt habe, wir haben zwei
Zeugen dafür, die vorgeladen werden können,
einer der Hollywood-Stars, ein anderer der
Star, mit dem er zusammengearbeitet hat.
Warum ist das jetzt wichtig, weil ich damals wusste

und mir ausdrücklich gesagt wurde,
dass der Präsident das wollte?  Ich werde dies nicht weiterverfolgen,
aber dass er tatsächlich entlassen wurde,
und ich habe schließlich gehört, dass er nur
entlassen wurde, dann aber
durch – nennen wir es Bestechung – dazu gebracht wurde,

diese Angelegenheit
jetzt nicht weiter zu untersuchen und zu verfolgen, diese Art von Korruption auf
höchster Ebene  Ich möchte darauf hinweisen, dass es sich bei der Präsidentschaftswahl,
die es mehrmals gegeben hat,
und bei anderen politischen
Persönlichkeiten ebenfalls um ein Verbrechen handelt, und
Sie können sich nicht an den Präsidenten
der Vereinigten Staaten oder eine Person wenden, die voll und ganz einem
Aufsichtsausschuss des
Kongresses angehört, und ihnen sagen, dass Sie nichts damit zu tun haben
Um etwas zu untersuchen, wofür die
Steuerzahler der Vereinigten Staaten
bezahlen und das
für die nationale Sicherheit von großer Bedeutung ist,
möchte ich auch darauf hinweisen, dass, wenn man sich mit
all diesen streng
geheimen Whistleblower-Zeugen befasst, die
auf unserer Liste stehen  Diese werden

an die wichtigsten Ermittler des Kongresses,
das Weiße Haus und das Pentagon, übergeben,
und deshalb werden wir im nationalen Presseclub
deutlich machen, dass die
US-Regierung nun über alles verfügt, was sie
braucht, um der Sache nachzugehen und der Sache auf den
Grund zu gehen  davon zu profitieren und diese Krise zu korrigieren, ist
einer der anderen
Punkte, die wir
eindeutig beanspruchen würden, Derek, was meiner Meinung nach
sehr wichtig ist, wenn es darum geht, wer
in den Vereinigten Staaten
von Amerika das Ansehen eines jeden hat, der für Öl,
Gas und Kohle bezahlt oder mit verschmutzter Luft gelebt hat  Luft
oder ihr wirtschaftliches Vermögen
durch die Kosten dieser Gegenstände beeinträchtigt wurde, wären
möglicherweise ebenfalls Kläger, was
bedeutet, dass 330 Millionen Menschen in
diesem Sinne Kläger sein könnten, in dem Sinne,
dass
jeder, der derzeit in dem gefangen ist, was
wir das „verlorene Jahrhundert“ nennen, in dem diese
Technologien vorhanden sind  Der Film erscheint
übrigens am 6. Juni. Dieser Dokumentarfilm
ist wirklich auf sehr reale Weise
Opfer geworden. Unser Vermögen, unsere Gesundheit, unser
Wohlstand und unsere Freiheiten
wurden von einer nicht gewählten,
illegal geführten Gruppe von Menschen beschnitten, die
mit allen notwendigen Mitteln brutal unterdrückt haben
einschließlich Beschlagnahmung und
Mord,
technologische Durchbrüche, die
diese Klima-,
Umweltverschmutzungs- und Armutsprobleme schon
vor Jahrzehnten hätten beheben sollen,
Sie wissen also, dass dies
für die nationale Sicherheit
und die Zukunft von größter Bedeutung ist, nicht nur für die Vereinigten
Staaten, sondern natürlich sind wir in Amerika
Das ist der Punkt, an dem wir diesen Fall verfolgen können,
aber in der Welt jeder Bürger des
Planeten, und ich denke, hier müssen wir
ganz allgemein darüber nachdenken,
welchen Schadensersatz wir
fordern könnten, weil Sie erwähnt haben,
welcher Schadensersatz auch immer der Fall ist  Das Urteil
kann schwierig sein oder dreimal so hoch sein,
es wäre fast unkalkulierbar. Ich
weiß nicht, was Sie darüber denken.
Ja, sicherlich ist dies die größte
juristische Geschichte in der Geschichte der Menschheit, und die
Schäden sind fast unkalkulierbar. Sie
können es nicht berechnen, wissen Sie?  Die Kosten
für den menschlichen Fortschritt sind meiner Meinung nach
mit der Unterdrückung dieser Antriebstechnologien der fortschrittlichen Energietechnologien verbunden,

die
die globale
Klimakrise in unserer Zeit endgültig lösen werden und dies schon
vor Jahrzehnten hätten tun können, wenn sie nicht unterdrückt worden wären – ein

Teil der Macht, denke ich  von Rico besteht darin, dass
die Klage sowohl
gegen die an dem
kriminellen Unternehmen beteiligten Personen als auch im Namen
und im Namen des kriminellen
Unternehmens selbst eingereicht werden kann, so dass es im
Wesentlichen den einzelnen Angeklagten ermöglicht, zu
plädieren und hoffentlich ihre
individuelle Freilassung zu erwirken,
falls Sie dies tun  Sie wissen, dass sie
auf eine Art und Weise gehandelt haben,
ohne die kriminelle Absicht zu kennen.
Damit meine ich, dass einzelne
Angeklagte sich darauf berufen können, dass sie
mit der ihrer Meinung nach
legitimen Autorität gehandelt haben, die vom
Präsidenten oder vom Kongress kam,
und nicht irgendwie, äh  abgeleitet von dieser
zusätzlichen
verfassungsmäßigen Gruppe, von der wir mit Sicherheit wissen, dass sie
zu diesem Zeitpunkt existiert, und wir können
vor Gericht beweisen, dass sie zu
diesem Thema existiert und seit Jahrzehnten existiert. Sie ist
eine der Schlüsselpersonen, die wir
absetzen und stellen würden  Vorladungen übrigens,
ähm,
wir haben gerade darüber gesprochen, Derek oder
was ich die umgekehrten Zeugen nenne,
das sind die Leute, die
an den Projekten beteiligt waren, aber es gab die
Leute, die rechtlich verfassungsmäßig ein
Wissensbedürfnis hatten, die abgelehnt wurden  Zugriff
wie der Präsident oder wurden bedroht und/oder
wurden bedroht und/oder wurden bestochen
und bestochen, und ich habe eine umfangreiche Liste
dieser Leute. Das sind Leute, die
bei jeder Auslegung der
Verfassung auf jeden Fall
über diese Projekte und das hier gelesen oder darüber informiert worden wären  Dazu
gehören der Präsident, die wichtigsten
Mitglieder der Aufsichtsausschüsse
des Kongresses, und ich könnte hinzufügen, im
Fall des von mir informierten CIA-Direktors, dem
auch der Zugang verweigert wurde, des Generalchefs
des Verteidigungsgeheimdienstes,
Patrick Hughes, dem der Zugang verweigert wurde
und und beiseite geschoben und im
Fall des Chefs des Geheimdienstes, des Joint
Chiefs of Staff,
äh Admiral Tom Wilson, dem, als er
Nachforschungen anstellte, nicht nur Informationen verweigert wurden,
sondern auch offen bedroht wurde,
also sind das alles Leute, die
vorgeladen werden können, um den Fall zu vertreten, dass die  Bei den
fraglichen Projekten handelt es sich in der Tat um von uns
priori illegal durchgeführte und
verfassungswidrige Projekte, und dies nur, damit
jeder weiß, dass dies die Grundlage
des Offenlegungsprojekts ist, das wir
Ende der 1990er und Anfang der 2000er Jahre ins Leben gerufen haben, und
ich möchte Ihnen dies kurz zusammenfassen,
wenn Sie es besuchen  Besuchen Sie unsere Website oder schauen Sie sich
das Buch „Unbestätigt“ an.
Es gibt ein Dokument. Wir nennen es
das UNOD-Dokument, sofern nicht anders
angegeben. Mein Militärberater sagte Dr.
Greer, was Sie tun müssen,
bevor Sie an die Öffentlichkeit gehen und diese
Leute hervorbringen, die
außerhalb ihres Amtes sprechen werden  Bei erzwungenen und illegal
erhaltenen Geheimhaltungsvereinbarungen und
Sicherheiten geht es darum,
ein Memo zu verfassen, das alle wichtigen Behörden
der US-Regierung ihm mit der
angeforderten Rücksendebestätigung zusenden, die wir haben
und nachweisen können, dass sie sich in unserem Archiv
befindet und eine Zusammenfassung enthält
Ich fasse es im Wesentlichen zusammen:
Bei Treffen, die wir mit
wichtigen Verfassungsvertretern der
Regierung der Vereinigten Staaten durchgeführt haben, haben wir herausgefunden,
dass die Operationen im Zusammenhang mit UFOs,
außerirdischen Geheimdiensten und damit
verbundenen Energietechnologien
verfassungswidrig und illegal durchgeführt werden,
weshalb
die Geheimhaltungsvereinbarungen gelten
Menschen unterschreiben die Sicherheitseide,
mit denen sie gedroht wurden, sind alle
null und nichtig, sie werden ungültig, sie werden
durch die Tatsache negiert, dass diese Leute
nicht wussten, dass sie unter
einem illegalen Rico arbeiteten, einem illegalen
Syndikat der organisierten Kriminalität, wie sie dachten  dass es sich um
etwas handelte, bei dem
der Präsident im Kongress von oben nach unten ordnungsgemäß überwacht wurde,
und wir wissen, dass dies nicht
stimmt. Deshalb habe
ich im Grunde genommen die
erste Tranche oder Gruppe von
Zeugen des Offenlegungsprojekts davon überzeugt, sich zu melden, aber
bis heute,
weil  Erleben Sie Einschüchterungen und die
Drohungen, dass Menschen ihre Renten verlieren,
und die Drohungen, was haben Sie? Das ist
ein Problem, und es erstreckt sich bis weit in den
Unternehmenssektor hinein. Ich möchte
hier etwas sehr deutlich machen: Es
gibt zum Beispiel einen Mann, der
Kontakt zu ihm aufgenommen hat


Wenn ich den Namen des Unternehmens sagen würde,
wüsste jeder Teilnehmer dieses Anrufs
sofort, wer der Vorsitzende eines großen Fortune-100-Unternehmens ist,
und dieser ältere Mann möchte sich jetzt melden,
aber seit seine Leute angefangen haben,
mit mir zu reden, hat er  Er und seine
gesamte Familie wurden bedroht, und
jetzt
wissen Sie, dass
dieser Mann die Dokumente und Beweise dafür hat, dass
dieses große Unternehmen über diese
Technologien verfügt, über die wir sprechen, und er
fühlt sich schrecklich und bedauert zutiefst, dass
die Welt und die Welt  Die Menschheit ist in der
Situation, in der sie ist, und er möchte sich melden,

aber durch diese

Einschüchterung und das kriminelle Verhalten im Gangland-Mafia-Stil ist er
immer noch sehr unsicher und
neigt dazu, dies nicht zu tun, so dass dies ein ernstes
Problem für die Offenlegung darstellt, und es geht von
der Präsidentschaft aus  und des Kongresses bis hin zu
den Führungskräften der Industrie und der
Konzerne, daher bin ich der Meinung, dass
dies keine Spekulation ist, sondern dass es sich
nicht um eine leichtfertige Aktion handelt, die
auf enormen Mengen direkter
Beweise und direkter Zeugenaussagen basieren würde, die
wir haben  tausendmal so viel, wie die meisten
Mordprozesse erfordern, um jemanden im
wahrsten Sinne des Wortes wegen Mordes zu verurteilen. Aus diesem Grund
ist diese Aktion so wichtig, wenn
es ein großes F gibt,
während wir diesen Prozess unterstützen. Die
Regierung der Vereinigten Staaten meint, das
Weiße Haus und der Kongress tun endlich
was  Sie werden seit
1993 empfohlen, als ich die ersten
Empfehlungen für den Präsidenten und
später für die Mitglieder des Kongresses verfasste, die
ich ebenso wie Mitglieder des
Geheimdienstausschusses des Senats und des
Aufsichtsausschusses für die Reform der Regierung des Repräsentantenhauses informiert hatte
Ich
weise auch auf diese Treffen mit
hochrangigen Mitgliedern des Kongresses in relevanten
Ausschüssen hin. Jedem einzelnen von ihnen wurde der
Zugang zu diesen Projekten verweigert, unabhängig davon, ob es sich um die

Reform und Aufsicht der Regierung des Repräsentantenhauses handelt,
selbst der Vorsitzende der Reform
und Aufsicht der Regierung des Repräsentantenhauses, den ich  Ein Mann, den ich
in den 90er-Jahren getroffen habe, hat mir mit Bestimmtheit gesagt, dass man ihm
zu diesem Thema noch nie etwas gesagt hat
und dass man ihm aktive
Informationen darüber verweigert hat. Ich denke also, dass
dies alles einen soliden, stichhaltigen Fall ergibt,
wissen Sie, wenn wir einen Richter im
föderalen System finden können  Das ist nicht auch
korrupt oder korrupt. Ich meine, das sind
die 100 Billionen Dollar, wenn
ja, äh, ich denke, äh, ich denke, ein Teil der
Macht einer Zivilklage wie dieser, die Sie wissen, ähm, zivilrechtlich gerichtet, das

Rechtsteam des Offenlegungsprojekts, das ähm bringen würde

ist, dass die Anwaltskanzlei der Vereinigten Staaten
alle Beweise verwenden kann, die wir
im Rahmen einer Zivilklage oder einer
Zivilklage gesammelt haben, und diese entwickelt hat,
einschließlich unter
Eid aufgenommener Zeugenaussagen und
Dokumenten usw., wenn wir Zugang zu
bestimmten Einrichtungen erhalten,
um all diese Beweise dafür  Wir würden
in dieser Version rechtliche Anstrengungen entwickeln, die dazu
verwendet werden könnten, eine strafrechtliche
Anklage gegen alle Personen zu erheben, die
als Mittäter dieses kriminellen Unternehmens angesehen werden und sich
ihrer kriminellen Absichten bewusst sind,
aber auch die
Unternehmen können strafrechtlich
verfolgt werden, ich verstehe, oh ja, durch  Alle
Mittel und sie sind in vielen Fällen das
Unternehmen selbst, das im
RICO-Gesetz nach dem Gesetz behandelt wird. Für die
Anwälte gibt es da draußen und wer vielleicht darüber
nachdenkt, sich unseren Bemühungen anzuschließen, wir
rufen Sie auf, um Pro-Bono-
Anwälte jeder Couleur zu kennen  Und

unten wird es einen Link geben, auf den die Leute zugreifen können, über den Sie sich anmelden können.
Wir erhalten dann Ihren Namen und Informationen
wie die Anzahl der Praxisjahre
sowie Referenzen und eine Erklärung
Ihres Interesses an einer Zusammenarbeit  Das
Rechtsteam des Offenlegungsprojekts, aber unsere
Hoffnung ist es, in jeder einzelnen relevanten Gerichtsbarkeit Anwälte in Boots vor Ort zu haben,

um diesen vielschichtigen
Ansatz nach dem Gesetz für die Anwälte da
draußen unter 18 USC 1961 zu verfolgen.
Die Bedeutung einer Erpressungsaktivität
ist jeder Verstoß  der staatlichen Gesetze
gegen Mord, Erpressung, Raub, Handel
mit kontrollierten Substanzen, die
mit diesem Thema in Zusammenhang stehen, obwohl sie sich

tangential etwas mehr ändern als die
Umweltaspekte davon, Fälschung, Diebstahl, Unterschlagung, Betrug

sowie strafrechtliche
Urheberrechtsverletzung und Diebstahl geistigen Eigentums,
die für diesen Fall von zentraler Bedeutung sind  Ich
gehe zurück bis in die Zeit von
Nikola Tesla im Jahr 1943. Meiner Einschätzung nach wurden
absolut viele seiner
späteren Arbeiten im Jahr
1943 direkt von ihm beschlagnahmt. Die 20 fehlenden
Koffer sind bis zum heutigen
Tag seines Schaffens immer noch vermisst  Derzeit gibt es also einen
sehr fruchtbaren Bereich, in dem wir uns
durch Zivilklagen in einem
multijurisdiktionalen Ansatz weiterentwickeln können, der
die Zeit und das Talent sowie die
engagierte Fachkenntnis einer Reihe von
Rechtsexperten in
verschiedenen Fachbereichen und ggf. erfordert  Wenn Sie sich
uns anschließen möchten, können Sie auch eine
E-Mail an
Disclosure.legal
gmail.com senden. Dann wird sich eines unserer
Projektmitglieder mit Ihnen in Verbindung setzen
und weitere Informationen zu Ihren
speziellen Fachgebieten sowie alle
anderen relevanten Informationen erhalten  Sie können
uns mitteilen, was uns dabei helfen würde,
rechtliche Gewalt anzuwenden
und die RICO-Statuten durchzusetzen, die
speziell auf diese
langjährige Geheimhaltung abzielen, die
diese Geschichte bewahrt hat. Die zentrale
Geschichte ist die wichtigste Geschichte der Menschheitsgeschichte

Ich denke, dass es
in den nächsten
Jahren und Monaten äußerst nützlich sein wird, zu größeren Erkenntnissen zu gelangen, und ja, es ist die
Zukunft des Planeten, die auf dem
Spiel steht, und es ist nicht übertrieben, das
zu sagen, also möchte ich auch auf eine Sache hinweisen
Ich glaube, dass die Statue auch
Dinge wie Geldwäsche beinhaltet, ja, und lassen Sie
mich dazu Stellung nehmen, denn in so vielen
Fällen ist das Geld ein Klischee,
aber es steckt wirklich etwas Wahres dahinter, und wir
haben im nationalen Presseclub eine Stellungnahme abgegeben
Bei der zweitägigen Veranstaltung, den
zwei Tagen vor der Veranstaltung des nationalen
Presseclubs am 12. Juni, am
10. und 11. Juni, stieß ein Marinesoldat mit
fünf seiner Zugkameraden
auf ein künstliches
Alien-Reproduktionsfahrzeug etwa 300
Fuß entfernt  Durchmesser, der größer ist
als ein Fußballfeld,

bei dem 2009 in Indonesien illegale Drogen und Waffen abgeladen wurden. Wir haben die Namen
seiner Zugkameraden, mit denen er sich meldet.
Er hat dem Pentagon offiziell eine Aussage gemacht
und wird jetzt dort sein.
Warum ist das wichtig? Denn  Wir haben
andere Zeugen, die sich zu Wort gemeldet haben,
darunter ein Mann, der bei einem
Geheimdienst der CIA in Tennessee gearbeitet hat,
der ebenfalls daran beteiligt war, indem er
diese geheimen, von Menschenhand geschaffenen UFOs einsetzte
und maßgeblich an der Beförderung riesiger
Mengen Schmuggelware und Drogen beteiligt war, warum,
weil das schädlich ist  Ein reiner Cashflow,
der außerhalb des Budgets nicht nachvollziehbar ist und
nicht einmal aus dem schwarzen
Haushalt der Vereinigten Staaten und des Pentagons veruntreut wurde,
aber es ist eine weitere Einnahmequelle der Männer,
mit denen ich gesprochen habe, die bei Area 51
und Wright-Patterson, äh, einige von ihnen waren  Sie haben
die regulären Programme genannt, die
das Reverse Engineering und die Bergung
außerirdischer Fahrzeuge durchführen, und wie nennen
Sie sie die Legacy-Programme aus den
40er Jahren, aber diese Rogue-Operationen, wie sie diese
Rogue-Operationen nennen, laufen ebenfalls
parallel und geraten viel mehr
außer Kontrolle  als sogar die Legacy-Fraktionen,
die verfassungswidrig sind,
und was Sie hier haben, ist also ein
vielschichtiges Problem, bei dem es
extreme Fraktionen gibt, nennen wir das so wegen der
Abschottung von Operationen
und Geheimdiensten, ähm, viele der Leute,
die unschuldig in einer
Untergrundbasis arbeiten oder  In einer sicheren,
abgeschirmten Informationseinrichtung
haben sie keine Kenntnis von den
extremeren, mörderischen und kriminellen
Elementen, die all diesen
Drogenhandel bewirken, und wie das Geld
geschaffen wird. Wir haben einen Mann, der
mich kontaktiert hat und für einen arbeitet  Er war
Bauunternehmer bei The Dugway Proving Grounds
und ihm wurde ausdrücklich mitgeteilt, dass alle
Transaktionen für den Sektor, in dem er tätig war,
Avery-Sektor hießen. Übrigens

werden alle Namen aller Standorte dieser Basissektoren am 12. Juni veröffentlicht,
die ganze Welt wird es sehen, wir  Ich
halte nichts zurück, Codenamen,
Codenummern, Basisstandorte,
Firmennamen, das alles,
also bleiben Sie dran. Mein Punkt hier
ist, dass ihm von einer Air Force-
Frau dort gesagt wurde, dass alle Transaktionen für
diese Aktivitäten hundertprozentig
in bar erfolgten, abgesehen von der Firma
Auftragnehmer auf einer verdeckten Basis in den USA besaßen
52 der Betriebe, was
für sie die Möglichkeit bot, die Kontrolle über
die Technologie zu behalten und auch keinen
formellen
Anfragen oder in vielen Fällen sogar einer
Aufsicht zu unterliegen, also habe ich gesagt, dass es sich seit 30 Jahren um
eine hybride Einheit handelt  Was, äh
Eisenhower, den
militärisch-industriellen Komplex nannte, ich möchte
etwas genauer darauf eingehen, es ist eine hybride
kriminelle Organisation
mit einem teils staatlichen,
illegalen Abtrünnigen und einem teils privaten Unternehmen,

aber der dominierende Partner ist privat,
dort ist das Geld,
und das ist also etwas anderes  Ein wesentlicher Teil dessen, was
wir in der RICO-Klage vorbringen würden,
denn hier geht es
nicht nur um offensichtlich kriminelle
Aktivitäten, die unter Rico fallen, und
jetzt müssen wir Testpersonen vorladen,
die aussagen werden,
sondern wir können das auch sagen  Sogar Leute,
zum Beispiel eine der Schlüsselpersonen,
mit denen ich in Washington zusammenarbeite,
überwacht und verwaltet buchstäblich den schwarzen Haushalt
der Vereinigten Staaten, d. h. den rechtlichen Teil
des schwarzen Haushalts, der dem
Präsidenten und dem Kongress bekannt ist, weil es
streng geheime Dokumente gibt  Dinge, die
nicht aufgezählt sind und die die Öffentlichkeit
jemals erfahren würde, aber diese Person und ihre
Chefs
haben nie Zugang zu den UFO-UAP-
Projekten bekommen, aber jetzt wissen sie, dass sie existieren,
also wissen wir, dass dies
illegal und verfassungswidrig ist, aber aus
diesem Grund,
wenn Sie gewinnen  Beim allerersten Treffen, das ich
mit diesen Leuten
und einer sicheren Einrichtung hatte,
sagten sie, woher das Geld kommt.
Ich sagte:
Nehmen wir mal Ihren Tarnkappenbomber B2, den
die Regierung für zwei
Milliarden Dollar gebaut hat, denn früher hat er wahrscheinlich
mehr als 100 Millionen gekostet
Wie Sie wissen,
ist das Geld so konzipiert, dass es durch die Hintertür rausfließt,
wie bei einer Mafia-Operation, wo es eine
Pizzeria gibt und alle Arten unrechtmäßig erworbener
Gewinne durch die Vordertür rausgehen und wieder
raus, das ist klassische Geldwäsche, aber
auch Unterschlagung  Im Fall von US-
Bundesmitteln, ähm, und wir haben einen Zeugen,
der für Saic gearbeitet hat und das tatsächlich gesehen hat,
auch ein
internationaler Konzern für wissenschaftliche Anwendungen,
also reden wir hier über die
größte
kriminelle Organisation der Welt, Rico, über die wir
hier reden, also brauchen wir  ernsthafte
Rechtshilfe, und übrigens,
jeder, der zuhört, wir werden auch
ernsthafte Finanzierungshilfe benötigen, denn selbst wenn
jeder Anwalt ehrenamtlich arbeiten würde,
würden einige bedeutende

Reiseabschriften und alle möglichen anderen Ausgaben anfallen,
die die Anwälte nicht tun würden  in der Lage sein,
weiterzumachen, es sei denn, sie sind sehr gut
geheilt,
ähm, und deshalb brauchen wir auch Leute, die
diese äh-Aktion
als Teil der Schönheit des
RICO-Gesetzes unterzeichnen. Das Gesetz und das Gesetz in diesem
Bereich sind, ähm, wenn wir  Es ist uns gelungen,
diese Informationen auf eine
überzeugende Art und Weise zu vermitteln, die letztendlich
von einer gewöhnlichen Jury aus gewöhnlichen Menschen
oder einer Ziviljury entschieden wird, indem sie
ganz bestimmte einzelne Akteure
sowie das kriminelle Unternehmen als durch Erpressung
beeinflusst und korrupt erklären, wenn
diese sachliche Entscheidung getroffen wird
Am Ende wurde es von einem Geschworenengericht entschieden. Ähm, es ermöglicht dreifachen
Schadenersatz für jeden, der geschädigt wurde, und
ähm, sicherlich wurden Sie und Ihre Organisation
vor Jahrzehnten, wie Sie wissen, erheblich geschädigt,
aber wie Sie betonen, wurden wir
alle durch die Unterdrückung dieser
Technologien geschädigt, richtig  Aber es berücksichtigt
auch Anwaltsgebühren und -kosten und
ermöglicht die Erstattung von Erstattungen von
diesen Angeklagten. Daher

muss es meiner Meinung nach Teil unserer Rechtsstrategie sein, während wir sie entwickeln,
dass wir Einzelpersonen als Angeklagte benennen
Aber dann geben wir ihnen den richtigen Anreiz,
zu plädieren und klar zu sagen, dass sie
nicht wussten, dass sie
ohne ordnungsgemäße
Autorität des Kongresses oder ohne
ordnungsgemäße Aufsicht der Exekutive in der
Befehlskette handelten oder unterließen, und das ermöglicht es ihnen, ihre
Aussage zu machen  entwickelt gegen
die wahren Prinzipien der Sie wissen, die
Verschwörer an der Spitze der
Befehlskette und die Sicherstellung ihrer Freilassung



existierte äh, schon
seit langer Zeit, und äh, es ist gerade jetzt,
wo eine alltägliche Gruppe von Menschen,
ganz normale Bürger, zusammenkommt und
dies wirklich äh vor einem Gericht verfolgt.
Wissen Sie, wir sind 2003 in den Krieg gezogen,
weil es weitaus weniger Beweise für
Waffen gab  Massenvernichtungswaffen, die
von Ihnen entwickelt wurden, wissen Sie, für UFOs und
zu diesem Zeitpunkt, äh, als
außerirdische Fahrzeuge, als auch als
Schattenregierung, äh, in einem und wir
können es vor Gericht beweisen, jetzt haben wir die
Zeugenaussagen, wir haben die Dokumente, wir haben
die Beweise  Das haben wir schon seit langer Zeit
und ich denke, dass wir uns durchsetzen werden, aber
es wird den
Einsatz aller und ein breites Spektrum an juristischen
Talenten erfordern, also klicken Sie bitte auf den
Link zum Formular unten, senden Sie uns Ihre
Informationen und wir werden dabei sein  Berühren und
kontaktieren Sie so schnell wie möglich, und ich
wollte Sie auch fragen, Dr. Greer. Äh, was
denken Sie über die Amnestie für diejenigen, von
denen Sie wissen, dass sie an diesen Projekten teilgenommen haben,
äh, während Sie die relevanten
Zeiträume kennen, aber möglicherweise keine
Schauspieler gekannt haben, die Sie in der Zeit kennen  Das Gefühl, dass sie
wussten, dass sie nicht wussten, dass
Sie vielleicht gegen das Gesetz verstießen, oder
vielleicht dachten sie, dass sie
einen Geheimhaltungseid einhielten,

hinter dem tatsächlich eine Autorität der Exekutive stand

Die Leute sind
bereits unschuldige Opfer,
die, sagen wir mal,
ein Rädchen in der Maschine waren, und sie
wussten nicht, wer die Maschine ankurbelte und in Betrieb nahm. Nun
gut, sie sind bereits
unter der Mauer geschützt, die
äh für die Menschen bestanden hat  vorzulegen, das
zwei Tage vor Weihnachten 2022 unterzeichnet wurde,
und das ist die Grundlage der Zeugen,
die wir jetzt vorbringen und
vorbringen, aber ich trenne mich davon, dass wir eine



Amnestie empfehlen, und ich habe dies schon damals empfohlen, als Clinton Präsident war  für die schuldigen
Parteien, die wussten, warum, denn wenn
man diese sehr
hochrangigen Leute tatsächlich dazu bringen will, ähm, sagen wir mal,

aus dieser kriminellen
Gruppe auszutreten, müssen die Whistleblower, die tatsächlich
schuldig sind, eine Amnestie erhalten, also
arbeite ich aktiv daran und diskutiere drei davon  Die
wichtigsten Dinge, die in
einer Änderung oder einem Gesetzentwurf im Kongress verankert werden müssen,
ist zum einen die Amnestie, von der Sie für
einen nicht langen Zeitraum sprechen, vielleicht ein
Jahr oder weniger,
zum anderen der
explizite Schutz des
finanziellen Vermögens und/oder der Renten der Menschen  die
angedroht wurden und
in einigen dieser NDAs tatsächlich angegeben sind, dass
Menschen illegal unterzeichnet haben, von denen sie jedoch nicht
wussten, ob sie im Namen einer
legalen Operation unterschrieben haben, und das andere ist der
Zeugenschutz des Bundes
oder diejenigen, die das Gefühl haben, dass sie ihn brauchen  Das
ist jetzt eine beträchtliche Anzahl von ihnen. Als
private Organisation wären wir ohne eine
sehr große Stiftung nicht in der
Lage, die Renten der Menschen abzusichern und zu garantieren,
noch wären wir in der Lage,
ein taktisches Sicherheitsteam für all
diese Hunderte von Menschen zu haben  Die
Bundesregierung kann das nicht,
deshalb empfehlen wir, und
Sie werden sehen, dass es bei meiner Präsentation
im nationalen Presseclub
eine Reihe von Empfehlungen für die
Exekutive und den Präsidenten
des Justizministeriums geben wird, und es wird eine
Reihe von Empfehlungen geben  Empfehlungen für den Kongress,
die ich heute verfeinere,
und sie werden
jedem in meinen privaten Gesprächen mit
Mitgliedern des Kongresses und anderen Menschen in
Washington eine große Ermutigung sein. Ich sage, dass hier dringend etwas
getan werden muss, aber das ist es, wo wir es
brauchen  Die Zusammenarbeit der
Bundesregierung ist für einiges davon wichtig, aber glücklicherweise haben
die Leute, mit denen ich spreche,
großes Verständnis dafür
und sind sich darüber im Klaren, dass wir es brauchen.
Lassen Sie uns zum Beispiel noch einmal auf die
sehr hochrangige Führungskraft eines
Großkonzerns zurückkommen, die über die entsprechenden Dokumente verfügt
und der Beweis dieser Technologien,
die Öl,
Gas, Kohle und Umweltverschmutzung für immer beenden würden, hat
offensichtlich stark
von der Geheimhaltung profitiert, denn er war Chef
dieses großen Unternehmens und wollte weder
sich selbst noch seine Familie gefährden, also
brauchte er Schutz  Aber er möchte auch nicht, dass
seine Vermögenssitze unter Rico fallen,

also muss es einen Weg geben,
Anreize zu schaffen,
denn eines der Dinge, die ich
Anwälten und radikal beäugten Aktivisten aller Art sage,
ist, dass ein Auge um Auge
ein Ganzes hinterlässt  Weltblind
und vergessen wir nicht, dass die Gruppe, von der wir
reden,
mehr Geld hat als die US-Regierung, bessere
Technologie, um
Tausende von Jahren fortschrittlichere Technologie durch Reverse
Engineering außerirdischer Fahrzeuge,
und sie sind bösartig, sie sind Verbrecher, also was
Sie nicht tun wollen  Machen Sie sich einen
Feind, wenn es jemanden gibt, der
Ihnen helfen will, und der einen
sehr hohen Posten hat. Aus diesem Grund
wäre eine Amnestieperiode sehr
wichtig, und ich denke, dass der
politische Druck,
dies zu tun, zunehmen wird, wenn sie sehen, dass es einen gibt  Eine
glaubwürdige
zivile Gruppe wie die unsere geht voran,
um sowohl die Unternehmens- als auch die
Regierungsseite dieser Angelegenheit zu übernehmen,
und ich möchte auch eine Sache sagen,
über die Sie und ich noch nicht gesprochen haben. Es
gibt in anderen Ländern hochrangige Leute, die
dies beobachtet haben
Wie Sie wissen, habe ich mit Menschen in London
telefoniert und die
Verteidigungsminister Kanadas, des Vereinigten Königreichs und
Australiens getroffen und sie darüber informiert. Sie
alle könnten
Zeugen Jehovas nicht in Bezug auf die Situation in den USA unterstützen, sondern
in ihren eigenen Ländern, wo ihnen
ebenfalls der Zugang verweigert wurde  Diese
Projekte ungeachtet der Tatsache, dass
sie es hätten wissen müssen, und die
Gruppe, über die wir sprechen, ist
transnational, sie ist global und es ist eine
globale korrupte Organisation, nicht nur wir,
ähm, also wird das, da bin ich mir
ziemlich sicher, von einem anderen beobachtet werden
Länder, die mit dem gleichen Problem konfrontiert sind und

abwarten, was in
den Vereinigten Staaten passiert, da die Vereinigten
Staaten bei den meisten dieser Operationen offensichtlich das Machtzentrum sind. Okay,


ja, ich denke, viele Menschen haben
Schwierigkeiten  Sie wickeln ihre Augen
um diese Idee einer illegalen
ähm. Schattenregierung wurde in
den Worten von Senator Daniel sowieso verwendet. äh
ja, sagen Sie, dass es eine wundervolle Geschichte aus der Zeit ist,
als Sie dort oben ein Praktikant waren. Oh
ja, danke dafür, ja, das ist ähm, ganz schön
Eine ziemlich interessante Geschichte,
wie wir wissen, ist Daniel in gewisser Weise einer
der
Hauptverantwortlichen während der Iran-
Contra-Anhörungen für die
Herrschaft über Oliver North und seine Bande,
aber ich denke, das war nur die Spitze des
Eisbergs und er ist berühmt  Was die Aussage angeht:
Sie wissen, dass es eine legale
Schattenregierung mit einer eigenen Armee, einer eigenen Luftwaffe und
eigenen
Mechanismen zur Mittelbeschaffung gibt, um es
frei von dem Gesetz selbst in jeglicher Art
von Kongressaufsicht und vielen anderen
Dingen zu sagen, die viele Leute vermuten  Er
hat vielleicht übertrieben
oder übertrieben gesprochen, aber ich weiß mit Sicherheit,
dass er es nicht war, und ursprünglich, als die
ursprüngliche
Pressekonferenz des Enthüllungsprojekts vom Mai 2001
veröffentlicht wurde, war ich Praktikant
im Capitol Hill für die beiden Senatoren
Mingaman und Dominici in New Mexico
Die Delegation
und ich schauten
während dieser ersten Pressekonferenz aufmerksam zu
und ich hatte das Privileg, den
Senator sowieso im
Sommer 2001 im Bürogebäude des Senate Heart
als junger Praktikant zu treffen, und er,
äh, ich ging auf ihn zu, sagte ich  Sie haben
von dem Enthüllungsprojekt gehört. Haben Sie
von Dr. Greer und seinen Bemühungen gehört,

formelle Anerkennungen für UFOs und
fortschrittliche Technologie herbeizuführen, und er sagte, er hat

mir das irgendwie angetan und mich veranlasst,
ihm zurück in sein Büro zu folgen, wo ich war  Ein
privates Treffen mit dem Senator und der
Senator bestätigten mir direkt, dass
alles, was
in der ersten Pressekonferenz zum Enthüllungsprojekt im Mai 2001 enthalten war,

echt war und tatsächlich passierte,
dass UFOs
außerirdische Fahrzeuge waren,
dass diese Angelegenheit
verschleiert wurde  und ähm
und ähm,
jahrzehntelang vor der Öffentlichkeit verborgen gehalten
und dass das alles tatsächlich Realität war, ähm,

er hat
während der Iran-Contra-Anhörungen nicht übertrieben geredet, die ähm,
die illegale Schattenregierung hat ihr
eigenes Militär, sie haben ihr eigenes
Er war sehr daran
interessiert, der Sache auf den Grund zu gehen,
aber selbst Senatoren wie Senator,
die nie eine Wahl verloren haben,
müssen sich mit dem sechsjährigen
Wahlzyklus im Senat und dem
zweijährigen Wahlzyklus im
Repräsentantenhaus auseinandersetzen  Ich denke, es ist sehr, sehr schwer für gewählte
Vertreter, wegen des
Kicherfaktors, wegen allem in der
Notwendigkeit, wiedergewählt zu werden und der
Notwendigkeit, weiterhin Spenden zu sammeln, um
dieses Problem wirklich anzugehen, also
die Bewegung, die wir in letzter Zeit gesehen haben  Es
war großartig, denke ich, äh, für uns
endlich, äh, endlich, nach all den Jahren
und 22 Jahre später, nachdem Daniel Inaway
mir persönlich bestätigt hat, dass das
alles eine Realität und keine Übertreibung war,

ähm, ich denke, äh, Sie wissen, dass ich
diese Geschichte bis zu Ihnen vergessen hatte  Ich habe es mir gegenüber
vor ein paar Tagen erwähnt,
ähm, weil Sie wissen, dass ich mit so vielen
Menschen und Situationen wie dieser zu tun habe, in denen
es alles bestätigt, was
wir gesagt haben, und ich denke, Sie haben
Recht. Ich denke, bei den meisten Menschen
ist der Verstand einfach so  Sie können sich nicht ganz vorstellen, wie
groß die
Kriminalität ist und welche Hybris und
abscheulichen Operationen es gibt, um
das Geheimnis zu wahren, die Spionageabwehr, die
Drohungen und die Anreize. Wissen Sie, ich habe mich 1993
mit einem Mitglied dieser geheimen Gruppe getroffen,
bevor ich sie informiert habe  Der CIA-
Direktor und er sagten: Schauen Sie, wir haben
mindestens 10.000 Menschen jeweils 10 Millionen Dollar
oder mehr gegeben, um ihre Zusammenarbeit
mit dieser Geheimhaltung zu sichern.
In meinem Fall hat mir General Albert
Stubblebine, der Chef des
Armeegeheimdienstes und der Spezialeinheiten gewesen war,
im Mai angeboten  Er hatte mir 1992 2 Milliarden Dollar gegeben, um
Teil seines Teams zu werden und in einer
Art politischen Gremium zu sein, und das waren alles
illegal erworbene Gewinne aus dem
Zusammenbruch der Sowjetunion, die in Osteuropa festgehalten wurden,
also die
Höhe des korrupten Geldes  und die
weltweiten Aktivitäten zu diesem Thema sind sehr, sehr
umfangreich, aber ich denke, für den
Durchschnittsbürger und Sie machen einen sehr guten Punkt aus,
einer der Gründe, warum wir das tun, und das
ist der Grund, warum alle Zuhörer bitte
den Link zur Konferenz der zweitägigen
Konferenz senden  10., 11., aber die
Veranstaltung des nationalen Presseclubs, die
vom nationalen
Presseclub weltweit kostenlos über unsere Kanäle gestreamt wird.
Jeder kann sie sehen. Sie sollten
alle Ihre Kongressmitglieder und
Senatoren und alle, die Sie kennen, dazu bringen, sich die Veranstaltung anzusehen,
weil dies der Fall ist  Hier werden
wir das Disclosure-
Intelligence-Archiv enthüllen, das all diese
Informationen enthält, die Hauptliste der Zeugen und
sie werden im Hinblick auf die
Privatnamen von Personen geschwärzt, die nicht
bekannt sein wollen, aber von allen, die es wissen wollen
Bekanntes wird darauf stehen und ebenso
die gesamte Sammlung von Einrichtungen,
Unternehmen, Basisprojekt-Codenamen
usw., die wir haben, und
jetzt müssen wir diese Liste alle zwei oder drei Tage aktualisieren, es
strömen so viele Informationen
ein,
also äh, Sie wissen schon, ich hoffe es  Sie alle, die Sie
kennen, beteiligen sich daran, und je mehr
Informationen wir haben, desto besser. Deshalb bitten wir
um mehr Whistleblower, die
sich melden, und um Zeugen oder Personen mit
Informationen, bei denen es sich um spezifische Informationen
über Standorte von Einrichtungen,
Unternehmensprojekte, Codenamen, Codenummern
usw. handelt  Diese Informationen sollten
uns sofort kontaktieren, da wir jetzt nur noch
knapp drei Wochen von
dieser Veranstaltung entfernt sind. Außerdem möchte ich noch
erwähnen,
dass es sich
bei dieser Veranstaltung in Washington um eine sehr wichtige Strategie handelt,
die
von einem Senior von mir verlangt wird  Leute in Washington, die
genau das zitiert haben, was Sie gerade gesagt haben, Derek,
dass die Politiker, die
alle zwei Jahre oder sechs Jahre oder alle vier Jahre gewählt werden müssen,
wenn Sie der Präsident sind,
sehr scheußlich gegenüber dem Kichern
und den kleinen grünen Männchen und dem
Albernheitsfaktor sind  Umso
mehr können wir diese Art von Informationen
an die Menschen weitergeben,
denn sie sind Politiker und schaffen
genügend soziale und politische Deckung und
fordern,
dass sie handeln, um zu sehen, wie sich die Dinge
ändern, was die Menschen
30 Jahre später nicht verstehen  Von meiner Tätigkeit her
dauert es lange, aber wenn man sich auch
die Bürgerrechtsbewegung anschaut, die nicht
über Nacht entstand, die
jahrzehntelang versickerte, und selbst die Kennedy-
Brüder wollten damals nicht alle
Bürgerrechtsgesetze verabschieden  Sie
dachten, dass es politisch schwierig werden würde,
aber als die Bürgerrechtsaktivisten, zu denen unter anderem

Martin Luther King und andere gehörten, eine
Welle öffentlicher und medialer Aktivitäten auslösten,
die dies in den Vordergrund rückten, dann
handelten der Kongress und der Präsident so,
wie ich es den Leuten sage  Nachdem ich mich engagiert habe,
bin ich alt genug, um mich für die
frühen Bürgerrechte und Rechte für Frauen
und Rechte für Schwule, Rechte für
alle, zu engagieren
und dann gegen die korrupten
Kriege zu sein, dass wir diese Aktivität
und die Veränderungen, die sich daraus ergaben, nicht brauchten  Es
kam nicht von oben nach unten, sondern
von der Basis nach oben, weshalb es
wirklich die Macht für die Menschen ist, und für uns,
die Menschen, die ich hier in der Nähe
von Thomas Jeffersons Haus Monticello lebe,
und das ist es, was die Menschen brauchen, um
diese zu verstehen  Dinge passieren, weil
Sie und ich und andere Menschen, die
besorgte Bürger sind,
ihre Bill of Rights, ihre
Rechte und Bürgerrechte ausüben,
sich zu äußern und Maßnahmen zu ergreifen, weil dies

den Mitgliedern des Kongresses,
die handeln wollen, aber müssen, Schutz und Unterstützung bietet  Hören Sie
von uns, sie müssen wissen, dass wir
darüber besorgt sind. Ich denke, das ist
der Teil davon, der sehr aktivistisch
ausgerichtet ist,
und es ist nicht so, dass ich
ein politischer Agitator sein möchte, sondern dass
das einfach die Art und Weise ist, wie ein
Demokrat  Republik funktioniert, Sie wissen, dass die
Leute gewählt werden müssen, sie machen
Wahlkampf.
Wenn wir dazu in der Lage wären, hätten wir
ein Packer-Super-PAC, das wäre eigentlich
die Offenlegung, die
unparteiisch wäre, und ich möchte übrigens
alles betonen, was wir tun
unparteiisch 100,
weil einige der größten Befürworter
der Offenlegung dieses Themas sind, äh, Eva hat sich
schnell auf beiden Seiten des
rot-blauen Links-Rechts-Gangs gespalten. Dieses Thema, auf
das ich seit 30
Jahren hingewiesen habe, überschreitet absolut die
Bruchlinien der normalen
parteipolitischen Politik und  Zum Glück, wenn Sie sich
den Brief ansehen, der
kürzlich von 16 Senatoren, also einem Sechstel des Senats, an das Pentagon geschickt wurde,

ist er sehr parteiübergreifend, er stammt von Menschen
auf beiden Seiten des Ganges, und es

sollte dort etwas so Kosmisches und Globales und von großer Bedeutung sein

Dies sollte eine völlig unparteiische Herangehensweise sein,
da ich weiß, dass Sie gerne sagen, wann
die Menschen führen, die Führer
folgen werden, und ich weiß, äh, wir werden den
Glauben bewahren, und ich
bin auf jeden Fall einer, der das glaubt  Rechtskraft, die
Rechtsstaatlichkeit, unabhängig von der politischen
Zugehörigkeit und unabhängig davon, was
in der Vergangenheit passiert ist und welche
Werte die Menschen in der Vergangenheit beeinträchtigt haben,
ähm, äh, wird der ultimativen
Wahrheit in dieser Angelegenheit nachgeben und sogar äh für
Senatoren, wie in gewisser Weise, die gesichert haben  Ein Teil
der Anfangsfinanzierung,
ähm, das geheime Pentagon-Programm,
ähm, zumindest durch die legale Regierung,
22 Millionen Dollar im Jahr 2007, in Zusammenarbeit mit den
Senatoren Reed und Senator
Stevens, das war auch ein parteiübergreifender
Ansatz, ähm,
der leider irgendwie auseinanderfiel,
wissen Sie damals  Senator ist jedenfalls
im Jahr 2012 gestorben, aber ich weiß, dass seine
besondere Ansicht zu diesem Thema darin bestand, dass
es jenseits aller Überlegungen des roten Staates und des
blauen Staates liegt, dass wir alle, absolut, am

Ende absolut alle in einer Sache sitzen  Und denken Sie daran, dass die
meisten Leute das vielleicht übersehen haben, als ich

vor ein paar Jahren ein YouTube-Video darüber erstellt habe. Ich habe mit Senator Reid gesprochen, der
damals der Mehrheitsführer im
Senat war. Seine rechte Hand in dieser Angelegenheit in
der UFO-Frage war General Herbert
mit wem ich gesprochen habe, und er und die
Senatoren wussten nicht, dass sie, als sie dazu
veranlasst wurden, diese 22 Millionen
Dollar in Bigelow Aerospace zu stecken,
sie in eine Kluftoperation
dieser kriminellen Aktivitäten steckten, und was
General Herbert mir persönlich gesagt hat  Er sagte immer
wieder, dass sie für die 22
Millionen Dollar nichts
Wertvolles zurückbekommen hätten, wenn sie höchstens
ein Armeepilot gewesen wären


Oben Top Secret mit
Timothy oder irgendetwas anderem aus den
80ern hätte mehr Informationen gehabt, und
er sagte, und ich sagte ihm, dass ich ja gesagt habe,
weil die Person, die der
Consigliari und Architekt dieses
Projekts für Herrn Bigelow war, ein sehr
gut platziertes Mitglied ist  Er wusste nichts von dieser kriminellen
Operation und er wusste das nicht,
und was die Leute also verstehen müssen, ist, dass
wir sehr vorsichtig sein müssen,
nur weil der Kongress oder
der Präsident eine Untersuchung genehmigt,

wie sie jetzt bei Arrow vorliegt, dieses Büro
im Pentagon jedoch nicht  Bedeutet, dass es sauber ist, heißt das
nicht, dass es tatsächlich wissenschaftlich ist,
bedeutet nicht, dass es überwacht werden muss, und
angesichts des korrumpierenden Einflusses, des Geldes, der
Macht und der Drohungen dieser kriminellen
Organisation müssen wir davon ausgehen, dass sie
kompromittiert werden. Das ist es, was
Senator Innuise und passiert ist  liest und
Stevens‘ Initiative, dass Geld das ist, was
ich zu General Herbert gesagt habe: Stellen Sie sich
vor, Sie öffnen den Toilettendeckel, werfen
22 Millionen Dollar hinein und drücken
den Spülknopf. Das ist passiert,
und wenn es also 22 Milliarden Dollar gewesen wären,
wäre es dasselbe gewesen  Dynamisch.
Wenn Sie also wissen, dass dies die Art von
Informationen ist, die auch in ein RICO einfließen,
weil dieser General und alle
Beteiligten genau das sind 22 Millionen
Dollar an Steuergeldern, die im
Wesentlichen unter Vorspiegelung falscher
Tatsachen entwendet und völlig weggeworfen wurden, was
wiederum direkter Geldwäsche gleichkommt  Eines
der aufgezählten Verbrechen, die wir
jetzt vor Gericht direkt beweisen können, äh,
durch eidesstattliche Aussage, durch äh,
lebende Zeugenaussage, durch in Gerichtsverfahren,

ähm, ich hoffe, dass die Rechtsstaatlichkeit

uns wieder als Macht befürworten wird  Für
Veränderung und Gutes und und und es wird
Zivilisten brauchen, es wird ja
Zivilanwälte aller Couleur und äh und
Fähigkeiten brauchen, äh, also nehmen Sie bitte Kontakt
mit unserem äh zusammenstellenden Rechtsteam auf äh ja
einer unserer ähm einer unserer Freiwilligen äh Profi
Bono-Anwälte, Rechtsanwaltsfachangestellte,
Jurastudenten und alle anderen Personen
mit irgendeiner Verbindung zum
juristischen Beruf sollten sich
über die in diesem Video bereitgestellten Links mit uns in Verbindung setzen.
Einer unserer Mitarbeiter
wird sich dann mit Ihnen und uns in Verbindung setzen  Wir
freuen uns sehr, mit Ihnen zusammenzuarbeiten und
Ihre
Fachgebiete mit ins Boot zu holen, denn dies ist
sicherlich eine Geschichte und eine juristische
Initiative, die weit
über die Kapazitäten eines einzelnen
Anwalts oder einer Gruppe von Ihnen bekannten hinausgehen wird
Äh, Rechtsexperten, ähm, darüber hinaus
kennen Sie nur eine einzelne Gerichtsbarkeit
oder eine einzige Denkweise oder eine Reihe von
Fachkenntnissen, also denke ich, wir müssen
alle zusammenbringen, äh, aus dem
Recht des geistigen Eigentums, Patenten, Rechtsstreitigkeiten,
Bürgerrechten,
Verfassungsrechten, die wir auch brauchen
Strafverteidigung, ähm, wegen angeblicher
Verstöße oder Geheimhaltungsvereinbarungen,
ähm, Sie wissen schon, Geheimhaltung, Eide, solche
Dinge, ähm, damit verbundene Genehmigungen,
ähm, jeder mit Fachkenntnissen in diesem
Bereich sollte sich sofort mit uns in Verbindung setzen,
ähm, wenn Sie Erfahrung im Dienst im
Repräsentantenhaus und im Senat haben, ausländische Geheimdienste, ähm
Ausschüsse für auswärtige Beziehungen, Ausschüsse für Energie und
natürliche Ressourcen,
Aufsichtsausschüsse aller Art, nehmen Sie bitte
Kontakt mit uns auf, und natürlich
alles, was mit Advanced
Energy, elektrischer Gravitation und verwandten
Technologien, Gesetzen und Richtlinien zu tun hat. Bitte verwenden Sie auch unsere
E-Mail-Adresse, die durch
eine
Teamoffenlegung ermittelt wurde.  legal gmail.com Bitte
geben Sie Ihren vollständigen juristischen Namen und alle
relevanten Kontaktinformationen an. äh Ihr
Interesse an einer Arbeit in dem Fachgebiet
äh Ihre Staaten, in denen Sie als Anwalt zugelassen sind,

Ihren aktuellen Lebenslauf, falls Sie
diesen über unseren Reformlink hochladen können, und einen  Einer
unserer Teammitglieder wird sich
in Kürze mit Ihnen in Verbindung setzen. Äh, vielen Dank, ich möchte
und ich möchte Ihnen danken, Derek,
dass Sie sich darauf eingelassen haben. Ähm, wissen Sie, ich
gebe jeden Tag tausend Anweisungen,
aber ich  Ich wollte das schon immer machen
und danke, dass Sie sich die Zeit genommen haben,
dies zu leiten und bei der Organisation zu helfen,
und allen von Ihnen, die antworten, möchte ich
im Voraus danken, denn Sie
wissen ja, wenn wir nicht die Regel haben  Recht,
dann sind wir im Dschungel, und
wenn wir als Zivilisation vorankommen wollen,
müssen wir nur diese
Angelegenheit wahrheitsgemäß offenlegen und die
Technologien vorantreiben, aber wir
müssen auch unter der Herrschaft des Rechts leben
Ansonsten, was auch immer wir sind, wissen Sie,
wir leben unter einer Art
geheimer, totalitärer oder
autoritärer, äh krimineller Gruppe. Ich
meine, Sie wissen schon, das geht
wirklich auf einige Grundlagen einer
Zivilisation als Volk in Amerika ein, äh,
wie wir  Ich möchte vorwärts gehen und
einen großen Fehler korrigieren, der unter
Eisenhowers Führung passiert ist, weil er
in den späten 1950er-Jahren den Blick vom Ball ein wenig abgelenkt hat,
und so haben wir jetzt, wie auch immer,
65 Jahre, in denen diese ganze Angelegenheit intensiv
behandelt wird  illegal und
kriminell und das muss
korrigiert werden. Müssen wir dieses
Problem beheben? Und das ist ein Teil davon, wie wir, äh, der
Dokumentarfilm, der herauskommt, „
Das verlorene Jahrhundert“ heißt, und wie man es zurückerobert,
aber das ist ein Teil davon, wie wir es zurückerobern, das ist
es  Es geht nicht nur um Technologie und
Energie, sondern um die Wiederherstellung
des Vertrauens des Volkes und der
Rechtsstaatlichkeit sowie um die ordnungsgemäße Führung unserer Regierung von und
für und durch das Volk.
Ich möchte auch betonen, dass Sie alle
Militärs und Amtsträger sind  Ich habe
einen Eid abgelegt, um die Verfassung aufrechtzuerhalten und
gegen alle Feinde im In-
und Ausland zu verteidigen,
und deshalb denke ich, dass wir
uns daran erinnern müssen, wer diesen Eid geleistet hat,
ob es nun ein Politiker ist oder jemand, der auf
Kabinettsebene sitzt oder
jemand, der dabei war  das Militär oder
die Regierung, das ist etwas, das
jeder
in dieser Angelegenheit sehr ernst nehmen sollte, und jetzt, wo wir
beweisen und belegen können, dass diese
Projekte kriminell durchgeführt wurden, obwohl
99,9 % aller Beteiligten nicht wussten,
dass ich gesprochen habe  an die Leute der Navy Seals
und der Delta Force und an die Leute in der
Area 51, die nur ihre
Arbeit in einer abgeteilten Operation erledigten, sie
hatten keine Ahnung, dass der Kongress und der
Präsident nicht eingelesen waren und nichts
wussten, oder dass nicht einmal hochrangige Flaggoffiziere
im Pentagon wussten  Ihnen wurde der Zugang verweigert
und ihnen wurde gedroht, dass sie es nicht taten. Wie sollten sie das tun? Das war
ehrlich gesagt meine Aufgabe
und mein Job, auf dieses Niveau und auf
den Grund zu gelangen, und das habe
ich im Dezember 1993 gelernt, als
ich laut gelacht habe  Als die Person, die
mein Treffen mit dem CI-
Direktor von Bill Clinton organisiert hatte, sagte, sie hätte
Nachforschungen angestellt und keine Informationen
dazu erhalten können, sagte ich, das könne nicht wahr sein. Ich bin ein
junger Arzt. Ich dachte, Sie hätten recht, das
stimmt nicht  Ich weiß, wie alt du jetzt bist, aber ich war
ungefähr 37 oder so und ich denke, das ist
nicht möglich,
und dann habe ich herausgefunden, dass es tatsächlich
möglich ist, und so wurde das System schon
sehr lange betrieben,
du weißt schon, 40 Jahre zuvor  Ich bin
auf dieses Briefing eingegangen und denke,
wir müssen verstehen, dass dies
nicht nur eine akademische Übung ist, sondern dass dies
echte Konsequenzen für die Zukunft unseres
Planeten und für die Vereinigten Staaten von
Amerika und für die Menschheit hat, damit das Problem
auf friedliche Weise gelöst wird  Und
deshalb möchten wir das ganz klar zum Ausdruck bringen: Wir
streben nicht nach einem
gewalttätigen Aufstand. Wir
wollen dies tun und dies
mit friedlichen rechtlichen Mitteln abwickeln, sowohl durch
unser Handeln als zivile Operation als auch durch unsere Aktionen
und Projekt, aber auch durch den
Kongress und das Weiße Haus kann es
getan werden, aber es wird eine Menge
koordinierter Anstrengungen erfordern. Unsere Bemühungen in Rico, die
Bemühungen des Kongresses, äh, und ich denke,
letztendlich äh, äh, die Zusammenarbeit der
Medien, und daher wäre mein letzter Appell an die
Menschen  Wer Kontakte zu den großen Medien hat, an

die er diesen YouTube-Link senden kann,
sollte dies tun, weil er glaubt,

hier einige sehr aktuelle Informationen zu finden,
also nochmals vielen Dank, ich weiß, wir müssen
ran, aber bis zum nächsten Mal und vielen Dank  Ihnen
Derek und allen, mit denen Sie zusammenarbeiten,
und Paige und anderen
danken Ihnen, Dr. Greer und ich freuen uns darauf,
Sie am 12. Juni im nationalen Presseclub zu sehen
