{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PyCN5i0SHNg","mytitle":"Be Inspired,Future Technologies Already Exist ","mylang":"de"}
Vor einigen Jahren
wurde ich eingeladen, zu einer unterirdischen
Forschungseinrichtung in El Paso an der
mexikanisch-amerikanischen Grenze zu gehen, und dies ist ein
Ort, an dem
diese Art von Technologien durchgeführt werden, die
transdimensional sind, aber medizinische
Anwendungen.
Wichtige Technologien sind im wahrsten Sinne des Wortes
elektromagnetische Übertragung.  dimensionale
Technologien, mit denen sie, wenn jemand
ein fehlendes Glied hätte,
sie an den feinstofflichen Körper anbinden können, den
die Mystiker Astralkörper nennen, aber diese
Energie, wie wenn Sie Phantomschmerzen haben und
nachwachsen lassen, hier ist das Problem,
die gleiche Technologie, die Ihnen gibt,
die Ihnen
kostenlose Energie geben würde  Betreiben Sie Ihr Haus, denn
es befindet sich in derselben, nennen wir es mal,
Konstellation
außergewöhnlicher Technologien, die sie
geheim halten wollen, sodass es

in der Umwelt viele Nebeneffekte gibt, die über den Energieantrieb hinausgehen und der

Menschheit zugute kommen, sobald wir
die erste Ebene davon herausbekommen  Denn
es ist unglaublich, wie rückständig
sogar unsere Medizintechnik im Vergleich
zu dem ist, was möglich ist. Das
ist also auch eine sehr gute Nachricht.
Deshalb habe ich
eine Art
Marshallplan für den Planeten für neue
Energie in der Umwelt gefordert, der
unterstützt und finanziert wird  von Einzelpersonen
auf Open-Source-Art und ohne zu erwarten, dass
ich es albern finde, von
der Regierung der Vereinigten Staaten oder
einer anderen Regierung zu erwarten, dass sie
etwas tut, das
die disruptivsten Technologien in der
Geschichte der Menschheit hervorbringt, seien wir ehrlich
Aber es schafft auch eine neue Zivilisation
und rettet unsere Zukunft.
Wenn dies also

vom frühen 20. Jahrhundert vor 100 Jahren

bis heute langsam eingeführt worden wäre,
wäre alles in Ordnung, aber jetzt läuft uns die
Zeit davon, weil geopolitisch mit der Biosphäre etwas passiert

Bevölkerungsboom, also müssen


wir, um schnell genug Veränderungen herbeizuführen,
etwas ganz
anderes, ganz
grundlegend anderes tun als das, was wir bisher getan haben
