{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h_l798GsFek","mytitle":"Be Inspired,Covert Secret Projects Exposed! ","mylang":"de"}
Ich traf sie hier und in Crystal City in der
Nähe des Pentagons in der Wohnung des Kongressabgeordneten

und sie erklärten mir, dass es
eine Armee von 8.000 Männern gab,
die
unter dem Deckmantel von Geheimprojekten des Militärs illegal Drogen verkaufte

und dass dies
Dinge zerstörte, die ich hatte  Ich meine, es ist eine
absolute Zerstörung unseres Planeten. Ich
werde Ihnen sagen, dass Regisseur Deutsch einen
ehemaligen Drogendetektiv der Polizei von Los Angeles hat,
dass die Agentur
seit langem im ganzen Land mit Drogen handelt.

Regisseur Deutsch. Ich werde Sie auf
drei spezifische Agenturoperationen verweisen, die
als Amadeus Pegasus bekannt sind  und Wachtturm Ich habe
Wachtturm-Dokumente, die von
der Agentur stark redigiert wurden. Ich war persönlich mit
CIA-Operationen konfrontiert und wurde von CIA-
Mitarbeitern rekrutiert, die
Ende der 70er Jahre versuchten, mich für den
Schutz der Drogenoperationen der Agentur in
diesem Land zu rekrutieren. Ich habe versucht, das zu bekommen
seit 18 Jahren draußen und ich habe die
Beweise, also hatten wir diese lange Diskussion
über den Verfall und die Gefahr dieser
Art von Geheimhaltung, denn wenn niemand
sie kontrolliert oder beobachtet,
können alle möglichen Dinge passieren, und das ist,
was passiert ist, und
so ist es jetzt  Lassen Sie uns jetzt darüber sprechen, worum es hier
wirklich geht.
Es geht wirklich um die Erneuerung der
Demokratie, denn jeder sagt: „Oh, wir sind
in einem freien Land in einer Demokratie,
aber wie frei und wie demokratisch kann es
sein,
wenn die wichtigsten Technologien die
wichtigsten Entdeckungen sind.“
den Medien und der Öffentlichkeit vorenthalten, und unsere politischen
Entscheidungsträger
erinnern sich an Jimmy Carter