{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lIHHLEodtIQ","mytitle":"Be Inspired,Contact\uff1a The CE5 Experience ","mylang":"de"}
Ausländische
Gerade als die Welt zum
ersten Mal abschaltete,

erschien online ein interessanter Dokumentarfilm mit dem Titel „Unheimliche Begegnungen der fünften Art“. Darin wird

behauptet, dass eine Gruppe von Menschen
herausgefunden hat, wie man mit UFOs Kontakt aufnimmt,
und es wird versprochen, Ihnen beizubringen, wie das geht  Um
es zu tun
mein Name ist Serena DC und ich habe „Close
Encounters“ der fünften Art gesehen, als es
herauskam. Ich habe
alle Anweisungen befolgt und
tatsächlich hatte ich meine eigene lebensverändernde
Kontakterfahrung,
über die ich mehr erfahren wollte  Unheimliche
Begegnungen der fünften Art, kurz ce5,

also wandte ich mich an Dr. Steven Greer, den
Mann hinter dem Dokumentarfilm, einen Verfechter
all dieser radikalen Ideen.
Dr. Greer gewährte mir exklusiven,
noch nie dagewesenen Zugang zu einem seiner
Fortgeschrittenen-Workshops, in denen er unterrichtet  Seine
Protokolle, also reparierte mein Team seine Taschen
und machte sich direkt auf den Weg zu Oracle Arizona.
Das ist passiert.