{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N02","mylang":"de"}
XXI. BAND F E B R U A R 1922 N U MME R 2
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
C op yrigh t *H
> l y K ath erin . Ffiigloy
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. ßlavatsky, William Q. Judge und anderen.
Reorganisiert irti Jahre 1898 durch Katherine Tingiey. Internationale Zentrale Point Loma, -Califcrnien -
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grundund Bodenistkeine„Gemein­
de", „Ansiedelung" oder „Kolonie". EsbildetauchkeinExperiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondernist, was es
sein will; das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die äuf-
.gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Hohe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist ein
Teil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Z eitaltern
tätig war.
D iese Organisation erklärt, daß.
B ruderschaft eine T atsache in der
N atur ist. Ihr H auptzw eck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu bew eisen, daß
B ruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist, und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der M enschheit zu
machen.
D ie H ilfszwecke sind: das Studium
alter und m oderner Religionen, der
W issenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der G esetze der Na­
tu r und der göttlichen K räfte im
M enschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele L eute den N am en der Theo­
sophie und den der O rganisation der
U niversalen B ruderschaft und Theo-
sophischen G esellschaftfür ihre eigen­
nützigen Interessen b en ü tzen ; auch
gebrauchen sie den N am en von H.
P. Blavatsky, der G ründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
M otto der G esellschaft, um die öffent­
lic h e A ufm erksam keit auf sich zu
'len k en und die U nterstützung des
Publikum s zu erw erben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei V orträgen. Indem
diese Leute w eder behaupten, daß sie
m it der „U niversalen B ruderschaft
und Theosophischcn G esellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts m it dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem G lauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits m it unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die W ahrheiten d er T heo­
sophie vorenthalten wurden.
P ie „Universale B ruderschaft und
Theosophische G esellschaft" heißt
alle diejenigen als M itglieder will­
kommen, welche ihre M itm enschen .
aufrichtig Jie’
oen und das Verlangen
haben, die M ißstände zu beseitigen,
welche, durch die V erschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
H autfarbe hervorgerufen, zu lange
den F ortschritt der M enschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
A bteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen W ahrheitssuchenden, .
allen denen, welche nach etw as
H öherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des w eltlichen Lebens bieten können,
w elche bereit sind, alles, was in ihrer
K raft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen K raft im Leben
der M enschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
D ie ganze T ätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen H auptes, Frau
K atherine Tingiey,
W er w eitere Inform ation über Theosophie und über die Theosophische G esell­
schaft w ünscht, beliebe sich an den V erlag dieser Zeitschrift zu wenden.
W illig
■ I M
^jPnVcintcrtiottaU
> ?m ijö n ^ e € te n tu m u n b
"tlnter bet*- Cßüuncj öon^-Tatherwe Qxn^fey
(SetoibmeV b e r^ c rb re ü u n jj betCffieoso-plne,
bem -Stuhrum ber-altert -unb m oberneu(Stln^^E vtlosopkre,
S B te se ttsc fta ft unb ‘3C unst; u n b b e r j^ebuuq;.
u n b S ä u b e r u n g b e s S ^eim -unb D la tio n a lle b e n s
o O o ’
Was machst du an der Welt? Sie ist schon gemacht;
der Herr der Schöpfung hat alles bedacht.
Dein Los ist gefallen, verfolge die Weise,
der Weg ist begonnen, vollende die Reise:
Denn Sorgen und Kummer verändern es nicht,
sie schleudern dich ewig aus gleichem Gewicht.
G oethe.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXL JAHRGANG FEBRUAR 1922 NUMMER 2
P r e i s : J ä h r 1i c h M a r k 48.—. E i n z e l n e N u m m e r n M a r k 4. - .
INHALT:
Seite
Im G riechischen Freilicht-T heater zu Point Loma, Californien. Inter­
nationales Theosophisches H a u p tq u a rtie r.............................................
Theosophie und die Ethischen Forderungen d er G egenw art (Theodor
K allnbach)............................................................................................................. 17
H. P. B lavatsky und ihr Beitrag zur A rchäologie (Schluß) G. Knoche 23
Treue, Theosophische Novelle(Fortsetzung) Arnimvon Schönland 26
Die Theosophische W arte
C hronik der Sonntags-V eranstaltungen der Universalen B ruder­
schaft und Theosophischen G esellschaft inN ü rn b e rg ..................... 29
L o m alan d -B erich te.......................................................................................... 32
Veröffentlicht durch die Z entrale fürTheosophische Propaganda in D eutschland
Sitz Nürnberg
IM GRIECHISCHEN FREILICHT-THEATER ZU POINT LOMA
INTERNATIONALES TUEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER
DerT heosophische Pfad
XXI. JAHRGANG FEBRUAR 1922 NUMMER 2
„Selig sind, die das Heimweh haben,
denn sie sollen nach H ause kommen.“
J u n g -S lillin g .
Theosophie
und die Ethischen Forderungen
der Gegenwart
Theodor Kallnbach
fjs ist die Aufgabe der Theosophie, Ethik einzuprägen,
sagt die Verkünderin der reinen Theosophie, H. P,
Blavatsky. Unsere Zeit, in welcher der rapide Ver­
fall an Moral und Disziplin immer bedrohlicher für
den Bestand der menschlichen Rasse wird, ist jetzt
reif für die Durchführung dieser großen Arbeit für den Wieder­
aufbau der verfallenen Kultur. Die Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft, als die einzige Vertreterin der
praktischen Theosophie, hat dieses große Menschheitswerk unter
Leitung von Katherine Tingley unternommen. Es ist die Fort­
setzung der von H. P. Blavatsky im Jahre 1875 mit der Grün­
dung der Theosophischen Gesellschaft in die Wege geleiteten
Erneuerung und Regeneration der Menschheit. „Theosophie ist
keine Armstuhl-Philosophie“ sagt Katherine Tingley. Theoso­
phie kann nicht so nebenhin, wenn man gerade Zeit und Lust
hat, studiert werden; sie verlangt eine gründliche Anwendung
der Lehren im täglichen Leben. Diese Anwendung besteht zu­
nächst darin, den ersten Schritt der altgeheiligten Vorschriften
zu tun, nämlich der Menschheit Wohlwollen entgegenzubringen
und ihr Dienste zu leisten. Es ist das ewige Meistergebot:
„Liebe deinen Nächsten!“ Bruderschaft heißt dieses Gebot in
der Theosophischen Ausdrucksweise, Bruderschaft im Denken,
Bruderschaft im Handeln. Der zweite Schritt besteht in der Aus­
übung der höchsten Tugenden. Haben nicht alle großen Welt­
heilande und Lehrer der Menschheit in allen ihren Reden und
Taten ausschließlich Moral gelehrt? Was ist die Bergpredigt
anders als das hohe Lied einer reinen, gottgefälligen Lebensfüh­
rung? Und was sind Buddhas Reden anders als Mahnungen
und Vorschriften der Selbstreinigung zur höchsten Vervollkomm­
nung?
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
Die heutige Theosophie ist die Quintessenz aller dieser
Meisterlehren, Die Theosophie wendet sieh vor allem an jedes
einzelne Herz, denn sie ist die Herzenslehre. Sie ist keine
trockene Wissenschaft, die sich mit philosophischen Spekulatio­
nen abgibt und im Dienste selbstsüchtiger oder ehrgeiziger Be­
strebungen steht. Die Theosophie wird nicht um Geld oder um
Aktien dargeboten. H. P. Blavatsky sagte einmal, sie würde
lieber im Straßengraben verhungern, als einen Pfennig für ihre
Lehren nehmen. Selbstlose, uneigennützige und opferfreudige
Dienstleistung ist das Kennzeichen der echten Theosophie und
ihrer Lehrer und wahren Anhänger. „Theosophie ist die Wis­
senschaft des Lebens und die Kunst zu leben". Das Leben ist
durchaus nicht das, als was es die Weltmenschen ansehen. Es
ist das gerade Gegenteil davon. Das Sinnenleben, das im Be­
friedigen der Begierden und Gelüste, der selbstsüchtigen Wün­
sche der Persönlichkeitsnatur besteht, ist ein Vernichten des
wahren Lebens, Daher gehen die wesentlichen Vorschriften al­
ler großen Weltlehrer auf das Unterjochen der Sinne und auf
das Hervorkehren der höchsten, göttlichen Eigenschaften des
Menschen hinaus. Mit Recht hebt die echte Theosophie die
Lehre von der Zweiheit der Menschennatur immer wieder her­
vor und zeigt, wie der Mensch stets am Scheidewege steht und
die Macht hat, zwischen seiner höheren, göttlichen Natur und
seiner niederen, tierischen, zu wählen, dem Engel als seinem
E'ührer oder dem Dämon als seinem Verführer zu folgen.
Im Besiegen des niederen Selbstes wirst du die Schranken beseitigen,
die dich noch von den Mysterien deiner innersten Natur trennen. Dann
wirst du dich selbst so erkennen, wie du wirklich bist und wirst die Ge­
setze kennen lernen, welche dein Sein regieren, sowie die Herrlichkeit des
universalen Lebens. Dann werden wir in der Lage sein, die glorreichen
Worte eines der Großen Lehrer auszulegen: „Friede auf Erden und den
Menschen ein Wohlgefallen", denn wir werden dann sein vereinte Bürger
der inneren Republik der Seelen.
So sagt Katherine Tingley. Ach, daß diese Worte hinein-
fiuten in die Menschenherzen und die Schwingungen höherer
Erkenntnis auslösen möchten, mit denen sie erklingen! Sind es
nicht wirkliche Bruderschaftsworte, in Mitleid gefühlt und in
Weisheit gesprochen, geholt aus göttlicher Quelle wirklichen
Wissens?
Was die Menschen untrennbar miteinander verbindet, ist
Bruderschaft, und die Forderung der Bruderschaft ist Pflicht­
erfüllung, Denn die Menschen schulden sich gegenseitig etwas,
das nur durch Pflichterfüllung abgetragen werden kann. Der
Impuls und die Kraft zur Pflichterfüllung entspringen der höhe­
ren Natur des Menschen. Daher wollen sich die Menschen,
welche ihre Göttlichkeit nicht anerkennen, der Erfüllung ihrer
THEOSOPHIE UND DIE ETHISCHEN FORDERUNGEN 19
Pflichten immer entziehen. Es ist jene höhere Disziplin, welche
betätigt werden muß, um das Gemüt in die Bahnen der Pflicht
zu lenken. Das Herz ist es, welches die Forderung solchen Ge­
horsams, solcher Unterordnung unter die Gesetze fordert.
Daher heißt es:
Ein Gemüt, das fest zur Pflicht angehalten wird, hat keinen Platz für
die Anreizungen und Forderungen des niederen Menschen.
O, was könnte der Mensch, welcher diesen Gehorsam ein­
geht, aus seinem Haushalt machen. Welche Ordnung würde da­
rin herrschen, welche Reinheit und Schönheit! Können wir noch
nicht einsehen, wie notwendig für jeden von uns Gemütsschu­
lung und Gemütsdisziplin ist? Was verlangt das quecksilber­
gleiche, von einem Ding zum andern springende Gemüt nicht al­
les in einer Minute! Wie unruhig und nervös werden die
Menschen, die seinem unaufhörlichen Begehren willfahren! Ist
nicht eine der ersten Forderungen Gemütsruhe?
Nichts ist für mein Gemüt eine so wahrhafte Religion, als freudevoll
zu leben, die reinste der Freuden, andere glücklich zu machen
heißt ein schöner Spruch. Das ist das Rezept, wodurch der innere
Haushalt in Ordnung gebracht und die Kräfte des Gemüts den
Forderungen des Herzens dienstbar gemacht werden. „Der Zug
des Herzens ist des Schicksals Stimme", womit deutlich gesagt
ist, daß der Mensch der Lenker seines Schicksals, der Gestalter
der Zukunft ist. Das Herz spricht bestimmt, das Gemüt aus­
weichend: das Herz lenkt den Fortschritt, das Gemüt bestimmt
das Sichgehenlassen und damit den Rückschritt. Warum soll­
ten wir nicht endlich einmal unsere glorreichen Möglichkeiten
erkennen? Stehet nicht geschrieben:
Ja, unseren Möglichkeiten gemäß sind wir alle mächtig, groß über
alle Vorstellung hinaus. Aber bevor wir die Versperrungen nicht selbst
von uns beseitigen, kann diese Größe nicht in Tätigkeit treten, ja, uns nicht
einmal zur Erkenntnis kommen.
Wie können wir diese Möglichkeiten erkennen, wie gelangen
wir zu einem Erfassen derselben? Es ist das Bewußtsein von
unserer Göttlichkeit, welches uns mit einemmale in den Bereich
dieser glorreichen Erkenntnis bringt. Ist dieses Bewußtsein
nicht in einem jeden von uns vorhanden? Kann es nicht, falls
noch gebunden, jederzeit erweckt werden? Eine erfolgreiche
Anweisung dazu gibt uns William Q, Judge, der große Theoso-
phische Lehrer, wenn er sagt:
Wir sollten uns ein h o h e s Ideal als Ziel setzen, denn ein niederes
ergibt ein niederes Resultat mit dem Aufwand der gleichen Anstrengungen.
Wir sollten uns kein geringeres als das höchste Ziel setzen, nur weil es
scheint, daß unser Erfolg nicht so groß ist, als wir denken, daß er sein
sollte Es ist nicht so sehr das klar wahrgenommene äußere Resultat,
welches zählt, sondern das Motiv, die Anstrengung und das Ziel. Die
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Handlung, die wir getan haben, berührt uns nur im sterblichen Leben in­
mitten der Täuschungen des materiellen Daseins, aber die Motive, unter
denen wir unser Leben verbringen, bauen unser größeres Sein, unser er­
weitertes Leben, unser wahres Selbst auf.
Ideale sind Sehnsüchte der Seele. Sie bauen die Brücke zum
Reiche des Glanzes, zur sonnigen Lichtfülle des wahren Lebens.
Das Herz ist der Baumeister dieser Brücke; das unbeherrschte
Gemüt reißt sie nieder. Darum sollten wir Sorge tragen, daß
die Lichtbögen, welche die Seele als Träger für diese Brücke
baut, nicht wieder zerstört werden von den selbstsüchtigen Ei-
genbrödeleien, Einwürfen und Düfteleien des niederen, berech­
nenden Gemütes. Der Mensch besitzt in seinen höheren Fähig­
keiten die Gabe der Imagination, der Gestaltung höherer Werte.
Sie sind ein Spiegelbild, ein Abglanz der Herrlichkeit im Reiche
der Seele, nach welchem sich die Seele sehnt. Sie will wirklich
leben, sie hat das Dahinsiechen im Körper satt. Sie weiß, wie
geschrieben steht:
Das hinter dem Sichtbaren verborgene Universum ist ein ungeheuerer
Motor. Eine Tat richtig geleiteten Willens unsererseits ist das Einschalten
unseres eigenen Gefährtes in diese große spirituelle Maschine. Aber wie
oft gleitet unsere Kuppelung!
Haben wir als Führer unseres eigenen Gefährtes nicht vor
allem den Bau und die Zusammensetzung desselben genau ken­
nen zu lernen? Aber, was weiß der Mensch von heute über
den komplizierten Aufbau seines Wesens? Kennt und befolgt
er die Regeln und Vorschriften des Lenkens seines Lebenswa­
gens? Hält er die Zügel straff, damit die Rosse der Leiden­
schaften und Begierden nicht durchgehen? Erkennt er sich als
Führer, gebraucht er seinen höheren Willen? Möge sich jeder
diese Fragen selbst vorlegen und sie beantworten!
Es kommen Zeiten, in denen auch nur ein geringes, aber positives
Vorwärtsstreben nach einer gewissen Richtung uns in den Stand setzen
würde, alle Hindernisse zu durchbrechen und in neues Leben, in neues
Licht überzutreten.
Der Entschluß, in das Lichtreich überzugehen und das dunkle
Tal des tötlichen Gemüts- und Sinnenlebens zu verlassen, be­
wegt jetzt das Herz der ganzen Menschheit und damit das Herz
aller dazugehörigen Menschenkinder. Mit diesem Entschluß
wird Bruderschaft als eine Tatsache und als ein Gesetz aner­
kannt. Und in der Durchführung dieses Entschlusses wird die
Aufgabe, Bruderschaft zu leben, zu einer selbstverständlichen,
natürlichen Pflicht, deren sich keiner mehr entziehen darf und
kann. Denn Bruderschaft bedeutet Helfen, Anteilnehmen an der
Wohlfahrt des Nebenmenschen; mit anderen Worten ein Herz
haben für die Leiden und Nöte der Menschheit.
Niemand hat das Recht, zu sagen, daß er nichts für andere tun könne,
oder irgend welchen Vorwand dazu. „In der Erfüllung der rechten Pflicht
THEOSOPHIE UND DIE ETHISCHEN FORDERUNGEN 21
am rechten Ort macht ein Mensch die Welt zu seinem Schuldner“, Dem
durstigen Wanderer am Wege ein Glas frisches Wasser zu geben, ist eine
vornehmere Pflicht und hat mehr Wert als ein Dutzend zu unpassender
Zeit gegebene Diners an Leute, welche die Mittel haben, sie zu bezahlen
sagt H. P. Blavatsky, und weiter sagt sie:
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nach­
barn, unserer Familie und besonders Jenen schulden, die ärmer und hilf­
loser als wir sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn wir sie während
dieses Lebens nicht abtragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste
Verkörperung bankerott macht.
Wenn wir die Lehre von der Reinkarnation studieren und
würdigen, wissen wir, daß die in diesem Leben gesäten Saaten
ihre entsprechenden Früchte in unserem nächsten Erdenleben
tragen werden. Pflichtversäumnis wird streng bestraft, denn das
Gesetz Karma ist gerecht und gibt uns das zurück, womit wir
gesündigt haben. Wir können heute nichts Besseres tun, als die
Theosophischen Lehren studieren und uns an Hand derselben
mit den Großen Gesetzen des Seins bekannt machen, damit wir
Verfehlungen dagegen vermeiden lernen. Warum sollten wir
die großen Gelegenheiten zum Studium und zur Erkenntnis des
Selbstes nicht wahrnehmen, Gelegenheiten, v/ie sie uns die Theo-
sopliie in so reichem Maße bietet?
Es ist ein wunderbar begeisternder Gedanke, daß. während wir in unserer
Gemütsnatur und in unserer physischen Natur unsere Grenze erreicht zu
haben scheinen, es in unserem wirklichen, spirituellen Selbst kein Gebunden­
sein, kein „bis hierher und nicht weiter" gibt.
In dieser Erkenntnis sind die Schranken durchbrochen, wel­
che das Gemütsleben vom Herzensleben trennen. Es ist die
Erkenntnis von des Menschen Göttlichkeit, welche ihm die
Macht über sein Gemütsleben verleiht. Theosophie vermittelt
diese Erkenntnis, denn sie gibt jedem seinen Stammbaum in die
Hand, auf welchem seine eigene Ahnenreihe bis zum aller­
ersten Ursprung als Funke des göttlichen Lichtmeeres aufge­
zeichnet ist. Wer das Theosophisehe Handbuch Nr. XVIII liest,
das davon handelt, wird übereinstimmen mit H. P. Blavatsky's
Aussage: „Es erfordert einen Gott, um ein Mensch zu werden”.
Mit anderen Worten: Der Mensch muß wieder zum Gott wer­
den, um ein Mensch zu sein. Heißt es nicht auch in der Bibel:
Ihr seid Götter und allzumal Kindei des Höchsten?
So führt der Weg zu den Schatzkammern des Herzens auf
den Höhenkämmen göttlicher Erkenntnis dahin. Und wer die­
sen Höhenweg beschreiten will, muß sein Gemüt den Kräften
des Herzens dienstbar machen. Dies kann nur geschehen, wenn
das Gesetz erfüllt wird, das das einmütige und harmonische Zu­
sammenleben der Menschen als eine große Menschenfamilie er­
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
möglicht: Universale Bruderschaft, Denn das Eine Leben Uni­
versaler Bruderschaft weht und wogt in jedem Menschenwesen,
Bruderschaft ist das göttliche Feuer, (sagt H. P. Blavatsky) das ent­
weder tätig oder noch gebunden in jedes Menschen Herzen brennt, und
seine Äußerung ist es, was das Leben angenehm und erträglich macht. Denn
das Gemüt ist an sich kalt, hart und zurückweisend; die Seele braucht das
H e rz, um sich fühlbar und erkennbar zu machen. Warum halten sich denn
die Verstandesmenschen vom zum Ausdruckbringen der Bruderschaft zu­
rück, als ob sie sich dieser höchsten göttlichen Eigenschaft schämten?
Etwa deswegen, weil sie so oft hintertrieben wurde ? Dieses Gefühl der
Bruderschaft ist jedoch unsere Gewähr für die Gegenwart der Höchsten
Liebe in uns, und seine Äußerung in Wort und Gedanken ist die Bedingung
für die Fortdauer und für das Anwachsen dieser Gegenwart. „Liebet ein­
ander“; auf diese Weise wird das Gemüt in Einklang mit dem Herzen gebracht.
Diese Worte H. P. Blavatskys liefern den Schlüssel zum Er­
schließen der Herzenstür und zum Zugang zu den göttlichen,
unvergänglichen Schätzen, die weder von Motten, noch vom Rost
gefressen werden und nach denen die Diebe nicht graben und die
sie nicht stehlen können. Mitleid, Liebe und Weisheit, das sind
die goldenen Schätze in der Herzenskammer. Wer sie besitzt,
vermag unendlichen Segen zu stiften für alles, das da lebt. Es
ist unsere Bestimmung, diese Schätze zu heben. Es ist unsere
Pflicht, sie dann mit jenen zu teilen, mit denen wir, als Seelen,
durch die untrennbare Bande Universaler Bruderschaft so in­
nig verbunden sind: mit allen Menschen.
Wollen wir bedenken, daß uns Theosophie als Wegweiser
und die Theosophischen Lehrer als Ratgeber hilfreich zur Seite
stehen, damit wir in den Besitz unseres Erbes gelangen und es
richtig und gut verwalten können zum Heil und Segen der gan­
zen Menschheit!
Wir können aus dem Gemüt der Menschen die Furcht nicht
wegbringen, wenn wir selbst voll von Furcht sind. Wir kön­
nen dem Menschen die Göttlichkeit seines eigenen Wesens nicht
lehren, wenn wir sie nicht in uns selbst erkennen. Wir können
ihm nicht zeigen, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur
ist, wenn wir nicht selbst darnach handeln. Dite Zeit bloßer
Theorien ist dahin; die Lehrer der Gegenwart und der Zukunft
müssen lebendige Beispiele ihrer Lehren sein. An ihren Werken
sollt ihr sie erkennen.
Übe die Macht, unnötige und wertlose Gedanken abzuweisen.
Dies führt dazu, Versuchungen fernzuhalten, denn alle Ver­
suchungen nehmen ihren Anfang als Gedanken.
H, P. Blavatsky
und ihr Beitrag zur Archäologie
G. Knoche
(Schluß)
SYMBOL UND MYTHE IN DER ARCHÄOLOGIE
Von besonderem Wert für die Archäologen sind die Schrif­
ten H. P, Blavatskys über Symbolismus. Der zweite Teil des
ersten Bandes der Geheimlehre ist gänzlich der „Evolution des
Symbolismus" gewidmet und ein Teil des zweiten Bandes dem
„archäischen Symbolismus der Weltreligionen“.
Was ist nun für den Altertumsforscher, besonders bei einer
mystischen Gemütsveranlagung, verwirrender als Symbole, für
die ihm der Schlüssel fehlt? Doch sind sie für ihn eine wahre
Tantalusschale, aus der er gerne trinken möchte und doch nicht
kann. Und Symbole sind von Wichtigkeit, denn, wie die Philo­
sophie immer betont, sie haben die Macht, Wissen zu übertragen,
das gar nicht anders vermittelt und auch auf keine andere
Weise unentweiht bewahrt werden kann; auch bilden sie ein Mit­
tel, durch welches gewisse Wahrheiten jenen unmittelbar zugän­
gig werden, welche geeignetschaftet sind, sie zu empfangen; wo­
gegen diese Wahrheiten jenen vorenthalten bleiben, welche nicht
reif dafür sind. Unsere Zahlen haben z. B. keinerlei Bedeutung
ijir den Wilden, dessen mathematische Bedürfnisse durch einen
gekerbten Stab befriedigt werden, während sie für den begabten
Gelehrten eine Welt der Forschung und der Entdeckungen auf­
tun können. Eine Seite voll Noten kann dem vollendeten Musi­
ker Ausblicke spiritueller Erhebung oder intellektueller Anreize
bedeuten, nichts dergleichen dagegen für den, dessen Tamtam
seine ganze Gefühlsbewegungen einnimmt. Carlyle bringt es
noch besser zum Ausdruck, wenn er sagt:
Vereint mit den so unberechenbaren Einflüssen des Verborgenen und
verbunden mit noch Größerem ist die wunderbare Wirkung der Symbole.
Im Symbol ist Verborgensein und doch Enthüllung; hier zeigt sich daher
durch das Zusammenwirken von Schweigen und Sprache eine doppelte Be­
deutung . . . Das Unendliche wird hier verschmolzen mit dem Endlichen,
tritt in die Erscheinung und wird sozusagen greifbar.
Und Symbole werden überall in den Überresten gefunden, an
Tempeln, Grüften und Steindenkmalen, in vielen Fällen schon in
den Linien der Bauweise aufgezeichnet, sodaß sich dem, welcher
sich in dem Besitz des Schlüssels zu ihrer Bedeutung setzen
kann, offensichtlich neue Tore öffnen müssen. Aber H, P, Bla­
vatsky macht es klar, daß der Forscher, um diesen Schlüssel zu
bekommen, auch dazu befähigt sein muß, ein Erfordernis, das
in der Theosophie mehr bedeutet, als beidemaufdenGymnasien
24 DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
und Universitäten der Welt angestrebten Studium. Es gibt ei­
nen alten Aphorismus: „Wie die kleinen Mysterien den größe­
ren vorausgehen, so muß auch der Philosophie Disziplin voraus­
gehen“, und es ist eine Behauptung der Theosophie, daß der
wahren Erkenntnis spiritueller Dinge Lebensdisziplin vorausge­
hen müsse. Jedes andere Vorgehen ist verhängnisvoll. Was
darauf hinausgeht, die von Katherine Tingley und vor ihr von
H. P. Blavatsky und William Q. Judge aufrecht erhaltene ge­
sunde Ansicht darzutun, daß Archäologie nicht von Philosophie
getrennt werden kann; denn Philosophie ist unerläßlich, wenn
man versuchen will, in richtiger Weise durch das Leben zu
gehen.
Das bringt uns auf eine andere Seite der Sache: das rätsel­
hafte allgemeine Vorkommen der Symbole. Über diesen anderen
Punkt bietet die moderne Wissenschaft wenig mehr als unbe­
stimmte, sich widersprechende Mutmaßungen. Eine aus der
Reihe der Gelehrtenwelt herrührende Erklärung ist, daß sich
diese Symbole spontan entwickelten, wie die so eng mit ihnen
verbundenen Legenden und Mythen. Aber hier kommt die nicht
wegzuleugnende historische Tatsache in Betracht, daß Rassen
oder Stämme, welche während der beträchtlichen Zeiträume sich
selbst überlassen blieben, die als notwendig erachtet werden,
um sie mit spontan erzeugten Legenden, Symbolen, usw'. zu
versehen, entarten, und, weit davon entfernt, mehr derselben
zu bekommen, schließlich sogar die verlieren, welche sie anfäng­
lich besaßen,
Tatsache ist, daß die Symbole, Legenden, Allegorien und Sa­
gen, die wir in den verschiedensten Zeiträumen und in von
einander weit entfernten Ländern immer wieder in gleicher
Form antreffen und deren Erklärung uns so schwer fällt, aus
einer großen Zentralquelle stammen. Sie bestehen heute noch,
weil sie zu der Menschen kostbarsten Besitztümer gezählt wer­
den, und weil diese an ihnen hingen und sie durch alle Wechsel­
fälle tausende von Jahren hindurch hegten und pflegten.
Ja, eine große Zentralquelle im Goldenen Zeitalter der
Menschheit war es; denn es bestand einst ein Goldenes Zeit­
alter, in welchem die Menschen als Glieder einer großen spiri­
tuellen Familie lebten und mit den Göttern, ihren Lehrern, wan­
delten und redeten, als sie eine universale Weisheitsreligicn ver­
ehrten — die Herzenslehre. Dies kann als Theorie aufgefaßt
werden, aber wenn wir uns an die archaischen Lehren wenden,
die sich widerspiegeln in der Sagenlehre der ganzen Welt und
in jeder Bibel, und die in jedem offenen Herzen eine innere Be­
stätigung finden, besonders, wenn wir diese Theorie durch das
Infrageziehen einiger der archäologischen Rätsel prüfen, können
wir nur daraus folgern, daß sie als Wahrheit angesehen werden
kann, ohne viel Zwang auf die Vorstellungskraft,
Wie H. P. Blavatsky voraussagte, bestätigen die von Jahr zu
Jahr gemachten archäologischen Entdeckungen die von ihr fest­
gelegten Grundsätze und nähern sich in manchem Falle ihrer
Auslegung, Ganz logisch, denn der Plan, den sie aus dem rei­
chen Vorrat der alten Weisheit anlegte, enthält, wie Katherine
Tingley bezeugt hat, Material für neue Tatsachen, und nach und
nach, indem die wissenschaftliche Welt einen mehr anerkennen­
den Gebrauch von dem von ihr nachgelassenen Material macht,
werden wir den Wirrwarr und das nun in so vielerlei Richtungen
offensichtliche Chaos zur Schönheit und Ordnung gebracht
sehen.
Aber mehr noch als alles andere, diese große Theosophin
zeigt dem Altertumsforscher, wie das heilige und mystische Do­
kument, das nicht gleich beim ersten Überschauen gelesen wer­
den kann, zu entziffern ist: die Einrichtung der moralischen
Welt, an deren göttlichen und uralten Gesetzen alle niederen
Gesetze gemessen werden und mit deren Erlässen sie stehen
oder fallen — Gesetze, die durch Verordnungen bekräftigt wer­
den, welche um nichts weniger wichtig sind, weil die Quelle
ihrer Tätigkeit im Dunkeln liegt. Denn H. P. Blavatsky enthüllt
dem offenen Gemüt das Reich des Altertums: nicht fünf- oder
sechstausend Jahre, oder selbst mehrere Hunderte von Jahr­
tausenden, sondern die Zeit selbst, worin die einzige größte Ge­
walt die Oberherrschaft der Seele ist. H, P. Blavatsky führt
den Forschenden in jene göttlichere Welt, worin das Selbst ei­
nes jeden wurzelt, worin der Evolutionsplan, auf dem univer­
salen Gesetz begründet, gefunden werden kann. Sie erschließt
des Menschen lange Lebensgeschichte, zeigt, wie er sich in Über­
einstimmung mit einem göttlichen Plan entfaltet, einem Plan,
welcher dem göttlicheren Selbst im Menschen entspricht und
ihm angemessen ist. Denn es war dieses Selbst, welches vor­
herrschte, als der große Plan ins Leben trat,
Katherine Tingley hat von Anfang an erklärt, daß Archäolo­
gie von Philosophie nicht getrennt werden kann. Aber trotz
mehr oder weniger Streitfragen und Unklarheit auf archäologi­
schem Gebiet besteht erst recht Grund zu Optimismus, denn das
Gemüt der Pioniere wendet sich bereits philosophischen An­
sichten zu und der Zyklus begünstigt diesen Weg. Wie H. P,
Blavatsky vor über vierzig Jahren schrieb:
Der Augenblick für die Wiederprüfung alter Philosophien ist günstiger
als je. Archäologen, Philologen, Astronomen, Chemiker und Physiker
kommen dem Punkt immer näher, wo sie gezwungen sein werden, diese
alten Philosophien zu beachten. Die physikalische Wissenschaft hat bereits
ihre Grenzen erreicht; die dogmatische Theologie sieht die Quellen ihrer
B L A V A T S K Y 'S B E IT R A G ZUR A R CH Ä O LO G IE 25
26 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
Inspiriation ausgetrocknet. Wenn wir die Zeichen nicht mißdeuten, nähert
sich der Tag, an dem die Welt die Beweise empfangen wird, daß nur die
alten Religionen in Harmonie mit der Natur waren und die alte Wissen­
schaft alles das umfaßte, was erkannt werden kann. Lang gehütete Ge­
heimnisse mögen enthüllt werden; lange vergessene Bücher, längst ver­
lorene Künste mögen wieder ans Licht gebracht werden; Papyrusrollen
und Pergamenturkunden von unschätzbarer Wichtigkeit werden in den
Händen von Menschen aufgetan, welche angeben, sie den Mumien ent­
nommen oder in verfallenen Grüften aufgestöbert zu haben; Tafeln und
Säulen, deren Skulptur-Offenbarungen theologische und beslürzte Wissen­
schaftler verblüffen, mögen noch ausgegraben und ausgelegt werden. Wer
kennt die Möglichkeiten der Zukunft? Ein Zeitalter der Entzauberung
und des Wiederaufbaues wird bald beginnen — ja hat bereits begonnen.
Der Zyklus hat bereits seinen Lauf geendet, ein neuer ist im Beginnen be­
griffen, und die kommenden Seiten der Geschichte mögen die volle Tat­
sache enthalten und den Beweis liefern, daß
„Wenn irgendwie den Ahnen kann Glauben schenken man,
So haben Geister, die herabgestiegen sind, gelehrt dem Menschen
Und ihm Geheimnisse der unbekannten Welt erzählt."
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Wir sprachen zusammen von verschiedenen Dingen und
schwiegen wieder, und es war alles noch so, wie es zu allem An­
fang zwischen uns gewesen. Nur daß die Stille, die sichere
Gegenwart des Freundes diesmal deutlicher wohltätig auf mich
einwirkte. Ich sagte ihm, daß ich ihn nun wieder öfters besu­
chen würde, worauf er mich einlud, in einer sternenhellen Nacht,
wie sie die nächste Zeit des schönen Frühlings sicher mit sich
bringen werde, zu ihm heraufzukommen und mitzuwachen, in­
sofern ich Lust dazu hätte. Mit Freuden versprach ich dieser
Einladung nachzukommen, und wir trennten uns mit jener Herz­
lichkeit, wie sie zwischen Freunden unverändert fortdauert, —
27. April,
............Inzwischen sind wir recht in den Frühling hineinge­
kommen. Es ist ein Blühen rings um die Mauern und in den
alten Stadtgräben, daß es zutrifft, wie Richard Wagner seinen
Walther Stolzing singen läßt: „Morgenlich leuchtend in rosi­
gem Schein, von Blüt' und Duft geschwellt die Luft___“ Ja,
wo findest du auch wieder solch ein erhebendes Stadtbild,
wie sich unser altes Nürnberg im Blütenschmuck vor
allen seinen Toren darbietet, mit so vielen Fäden noch zurück­
verwoben in eine glorreiche Zeit, an vielen Stellen das Aroma
jener fernen Vergangenheit festhaltend, auf die wir teilweise mit
einigem Neid zurückblicken? Ob ein künftiges Geschlecht auch
TREUE 2?
auf unser Zeitalter mit Neid blicken wird? Ob es nicht vielmehr
den erschreckten Blick mit Schaudern wegwendet, wenn es die
Blätter imserer Zeitgeschichte liest, — auch jene, die nicht in
gewöhnlicher Schrift geschrieben sind, jene unsichtbar beschrie­
benen Seiten, die keinen der teuflischen Beweggründe mehr ver­
bergen, die hinter den Szenen wirksam waren? Wenn die wirk­
lichen Ursachen der Kriege bekannt werden und als Grund von
Hungersnot und Krankheit das zersetzende Gift der Unbrüder­
lichkeit, der unbeschreiblichsten Selbstsucht entdeckt wird?
Lieber Freund, so unschuldsvoll der junge Frühling lacht,
so sehr jedes Blatt und jede Blüte auch göttlicher Gruß mir ist,
und gleichsam beweiskräftiges Verkünden der Gewißheit einer
unendlichen Güte, so blicke ich doch mit Entsetzen auf dieses
Treiben! —
Am 1. Mai 2006.
Ich hörte schon manchmal Leute sagen, Erinnerungen seien
das Wertvollste, was uns vom Leben bleibt. Sie meinen damit,
daß das Leben unaufhaltsam dahinfließt, und die Jugend ver­
geht, die Erinnerungen daran aber unser bleibender Besitz sind
bis zur Todesstunde. Darum ergehen sie sich gerne in Erinne­
rungen, wobei sie mit Vorliebe bei Tagen verweilen, an denen
sie persönliche Freuden genossen. So sehr nun Erinnerungen
edler Art ohne Zweifel einen erhebenden Einfluß auf das Gemüt
ausüben, so ist doch diese in Tätigkeit gesetzte Kraft, (nämlich
die Konzentration des Gedächtnisses auf Vergangenes) ein
schlechter Diener, ein Kobold ohne Unterscheidungsfähigkeit,
der dir in seinem Eifer mit einem Arm voll Blumen gleichzeitig
soviel Unkraut heranschleppt. Denn dieser Diener ist nicht
darauf geschult, nur beim Angenehmen zu verweilen und Unan­
genehmes unberührt zu lassen. Er tappt in Beides wie ein Un­
verantwortlicher hinein, und das stets bereite Gemüt folgt ihm.
Nicht allein, daß durch solches Gewährenlassen ein hin und her
schwankendes Traumleben entsteht, wird, was noch schädlicher
ist, die Gegenwart zu einem unbenützten gehaltlosen Nichts, das
lediglich dem Nichts der Vergangenheit als Nahrung dient. Und
ist es nicht gerade die Gegenwart, der Augenblick, der ganz in
unserer Gewalt ist, trotzdem Sekunde um Sekunde unaufhaltsam
in die Vergangenheit versinkt? Den gegenwärtigen Moment
unbenützt zu lassen, ist ein Versäumnis, zu leben, und in dem
Hängen an vergangenen Schönheiten erblicke ich eine gewisse
Feigheit, dem Ernst und der Lehre der gegenwärtigen Stunde
ins Gesicht zu sehen.
Du siehst, lieber Hermann, daß ich bereit bin, für den Augen­
blick zu kämpfen und fürwahr, der Ernst der Stunde ist außer­
ordentlich, Dennoch rufe ich im Geiste nach dir, nach dem
28 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Tröste deiner Freundesgegenwart, und die köstlichen Maitage
ziehen an mir vorüber, wo wir, kaum erblühte Jünglinge, frische
Laubwälder durchzogen, die im Vollglanz des Frühlings prang­
ten, durcnsungen vom vielstimmigen Ruf der Vögel. Wie sehr
bedürfte ich deiner jetzt! Jetzt, da mein einsames Boot in eine
Krisis hineinzutreiben scheint, von der ich nicht weiß, ob sie sich
nicht alsbald zu einem gefährlichen Wirbel gestaltet. Mit dir,
an deiner Seite hoffte ich das Ruder kräftiger zu führen, und
dennoch muß ich in solchem Tröste nur einen Mangel an Selbst­
vertrauen erblicken. Vielleicht ist es Gesetz, daß jeder allein
für sich Ruderer und Steuermann zugleich sein muß? Denn eine
dunkle, seltsame Fahrt ist wohl des Menschen Leben. Wenn er,
kommend von unbekannten seligen Gefilden, auf schwankendem
Boote seiner Kindheit sonniges Festland verläßt: nur vereinzelt
schimmern ihm dann noch heitere Inseln, von einem Sonnen­
strahl erhellt, wo er zu kurzer Rast an's grüne Ufer lenkt. Aber
sie weichen ihm zurück, die gaukelnden, und wiewohl er an sei­
nes Schiffes Bord der Hoffnung tausend Lichtlein steckt: —
der Sturm löscht’s ihm aus, eins nach dem andern; aber hoch
vom Maste scheint ihm zuletzt noch, beharrlich glimmend, das
sturmgeschützte Lämpchen seiner Seele.
24. Mai 2006.
Über drei Wochen sind vergangen, ohne daß ich etwas für
dich aufgeschrieben habe. Aber was sich in dieser Zeit ereig­
nete, das will ich dir in dieser stillen Morgenstunde treu berich­
ten und der Himmel möge mich segnen, daß ich die rechten
Worte finde, um dir das Glück, das mir widerfahren, aus voll­
tönender Seele mitzuteilen.
Es ist weniger ein Ereignis äußerlicher Natur; und doch,
lieber Hermann, ist es dazu angetan, mein ganzes äußerliches
Leben zu verändern, und ich sehe mich nun an dem großen
Wendepunkt stehen, dem viele Jahre hindurch mein innerstes
Wesen in seinem dunklen Drange entgegentrieb.
Noch wogt die erste Begeisterung mächtig in mir. Ich erhob
mich mit dem Morgengrauen, dir, teurer Freund, die neue hoff­
nungsvolle Aussicht zu eröffnen, welche dereinst die ganze Welt,
die leidende Menschheit in der Klarheit eines neuen Morgens
erblicken wird. (Fortsetzung folgt.)
Jede Niederlage auf dem Schlachtfeld des Gemütes, die ein
Mensch erleidet — und die ihn bis zum Irrenhaus bringen kann
— entsteht daraus, daß er die kleinen, leichten, täglichen Gele­
genheiten zur Selbstbemeisterung nicht benützt.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD')
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Chronik der Sonntags-Veranstaltungen
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft in Nürnberg
»D ie W a h r h e it v o r d e m R ic h te r s tu h l d e s G e w is s e n s «.
Thema vom 8. Januar 1922.
Die Rednerin sagte, auszugsweise wiedergegeben, etwa Folgendes j
„Gesegnet ist derjenige, der eine Verkörperung der Wahrheit geworden
ist", spricht Buddha. Jeder Mensch ist in der Tat eine verkörperte gött­
liche Seele, belehrt uns die Theosophie. Es kann kein Vermengen der
Wahrheit mit der Unwahrheit geben. Wer die Wahrheit erkennen will
muß mit seiner Tiernatur ringen, muß sich befreien von der Schicht des
Unreinen. Das sagt auch die Bhagavad Gitä, wenn sie uns den Rat gibt,
nicht den Neigungen der Sinne zu folgen, weil sonst die Unterscheidungs­
kraft entschwindet, die uns in allen Lebenslagen zur Erkenntnis des Wahren
vonnöten ist. Wer den Ratschlägen der Theosophie folgt, erkennt die Gött­
lichkeit seiner Seele und versteht, daß die Lebensgesetze auch für ihn
Geltung haben. Theosophie ist an sich göttliche Weisheit. Sie durchflammt
das Leben mit neuen Impulsen. Sie überzeugt uns, daß jeder seines
Glückes Schmied ist. Durch die Karmalehre erfüllt sie uns mit Hoffnung.
Die Reinkarnationslehre sagt uns, daß wir das Ergebnis unserer eigenen
Taten sind. Die uns umgebenden Verhältnisse bilden die Ernte unseres
Tuns. Jeder sollte ernstlich bemüht sein, das göttliche Leben zu führen;
das wird ihn befähigen, die Wahrheit von der Unwahrheit zu unterscheiden.
So müssen wir immer das Sehnen wach halten, um den spirituellen For­
derungen nachleben zu können. Denn es stehet geschrieben: „Die Wahr­
heit wird euch frei machen".
»D ie J d ea '.e d e r M e n sc h h e it u n d T h e o so p h ie «.
Vortrag am 15. Januar 1922
In allen wirklich großen Dingen ist eine göttliche Kraft verborgen,
die sich immer wieder durchsetzt. Das kann im Besonderen von der Theo­
sophischen Bewegung gesagt werden Das Ziel der Theosophie ist, die
großen urewigen Ideale zu verwirklichen. Der Optimismus der Theosophie
kommt aus der Einsicht, welche die Theosophie aus allen Dingen ver­
mittelt. Theosophie erkennt, daß das ganze Universum eine Einheit ist.
Die reformatoräsche Arbeit der Theosophie besteht nicht in der Erfindung
neuer Methoden, sondern vielmehr darin, den Menschen zu einem Mittler
für die hohen spirituellen Kräfte zu machen. Alle Menschheitsfragen sind
letzten Endes Erziehungsfragen. Theosophie macht uns mit den Methoden
vertraut, wie wir auf Grund eigener Beobachtungen in die Wirkung der
Naturkräfte eindringen können. Zuerst müssen wir die Zweiheit unserer
Natur erfassen, bevor wir tiefer eindringen können in das Walten der
Natur. Die menschliche Seele kann sich mit der höheren oder mit der*
*J Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
3 0 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
niederen Natur des Menschen verbinden und entsprechend ist die Wirkung.
Jeder Gedanke verdichtet sich in Energie und feine Materie; er bildet
eine Wesenheit und wird zur geeigneten Zeit wieder in Tätigkeit treten
Theosophie löst die Frage der Erziehung, indem sie eine Weltanschauung
vermittelt, welche in sich selbst eine zwingende Macht trägt. Jede Er­
ziehung geht am Ende auf Selbsterziehung hinaus. Ein Mensch, welcher
beginnt, Theosophie praktisch zu leben, identifiziert sich in dem Maße, als
er fortschreitet, mit den großen Seelenkräften im All. Wer für die wahre
Freiheit kämpft, muß das Kreuz auf sich nehmen. Freiheit ist auf Selbst­
kontrolle begründet. Wenn das Höhere im Menschen erwacht, dann er­
langt er die Meisterschaft über das Niedere. Das größte Ideal der Theo­
sophie ist Universale Bruderschaft.
V o m L a b y rin th d e s G e m ü ts in d ie S c h a tz k a m m e r d e s H erzen s.
Vortrag am 22. Januar 1922.
Im Leben des Menschen lassen sich zwei ganz bestimmt ausgeprägte
Wirkungsgebiete unterscheiden. Das Gemüt und das Herz. Diese Gebiete
zu erforschen, ist für jeden Menschen eine Notwendigkeit, wenn er sich
über sich selbst klar werden will. Sieben Prinzipien, sagt die Theosophie,
setzen den Menschen zusammen. Die Tatsache der zweifachen Natur des
Menschen zu erkennen, ist heute für jeden Menschen eine dringende Not­
wendigkeit. Wir müssen unsere höhere Natur, die höhere Dreiheit, und
die niedere Vierheit in uns selbst entdecken und erforschen. Wir müssen,
uns als den Beobachter, der zwischen diesen beiden Ebenen steht, be­
trachten. Wir haben die Macht der Wahl. Der große Kampf spielt sich
auf der Gemütsebene ab. Indem wir das Gemüt als Instrument benützen,
lernen wir die Eigenschaften dieses Instrumentes kennen. Mit den Kräften
unserer höheren Natur kann das Gemüt bemeislert und gezügelt werden.
Die Seele seufzt unter den Qualen, von dem niederen Gemüt gefesselt zu
sein. Wie kommen nun die Herzenskräfte zum Ausdruck? Das große
Mitleid ist ihr Ausdruck. Das Herz ist der Sitz des Mitleids, und dieses
Mitleid geht aus Universaler Bruderschaft hervor. Unbeschreiblich, herr­
lich sind die Schätze des Weltherzens. Es iiegt in der Art jedes Kämpfers,
daß er Wachsamkeit übt. Die Mächte der niederen Natur sind stets auf
der Lauer, den Sieger zu überrumpeln. Nichts ist gefährlicher, als auf den
errungenen Sieg stolz zu sein. Ewige Wachsamkeit sei daher die Losung,
Tag für Tag, Stunde für Stunde. — Die Zeit ist jetzt reif für den Aufbau
der großen Menschenkullur. Theosophie ist die Herzenslehre, die sich
an das Herz eines jeden einzelnen Menschen wendet. Opferfreudigkeit ist
das Kennzeichen des wahren Theosophen. Was die Menschen untrennbar
miteinander verbindet, ist Bruderschaft, und die Forderung der Bruderschaft
ist Pflichterfüllung. Haben wir schon einmal darüber nachgedacht, was
wir in unserem inneren Haushalt zu verwalten haben? Hier erwarten uns
große Aufgaben, Aufgaben, die von ausschlaggebender Bedeutung sind.
Der Zug des Herzens ist des Schicksals Stimme. Das Herz spricht be­
stimmt, das Gemüt ausweichend. Das Herz bestimmt den Fortschritt, das
unbeherrschte Gemüt den Rückschritt. Es ist das Bewußtsein von unserer
Göttlichkeit, das uns mit einem Mal in den Bereich der Erkenntnis bringt.
Es ist nicht das Äußere, das unser Sein formt, sondern vielmehr das innere,
unseren Handlungen zu Grunde liegende Motiv. Der Entschluß, in das
Lichtreich überzugehen, bewegt jetzt das Herz der ganzen Menschheit. Mit
diesem Entschluß wird Bruderschaft als ein Gesetz und eine Tatsache an­
erkannt. Denn Bruderschaft bedeutet Hilfe, Anteilnahme, ein Herz haben
für die Leiden der Menschheit. Warum sollten wir die Gelegenheiten, die
uns Theosophie in so reichem Maße bietet, nicht benützen? Der Mensch
muß wieder zum Gott werden, um ein Mensch zu sein. Wer den Höhen­
weg beschreiten will, muß sein Gemüt dem Herzen dienstbar gemacht
haben. Mitleid, Liebe und Weisheit, das sind die goldenen Schätze in der
C H R O N IK D E R S O N N T A G S -V E R A N S T A L T U N G E N 31
Herzenskammer. Es ist unsere Aufgabe, diese Schätze zu heben und Theo­
sophie steht uns als Wegweiser hierzu hilfreich zur Seite.
„ T h eo so p h ie u n d H e ilig e s W isse n ."
Vortrag am 29. Januar 1922.
Ein Mensch ohne Weg und Ziel ist zu bedauern; ihm fehlt die Spann­
kraft des Lebens. Aber nicht jeder Weg bringt das Resultat des inneren
Wachstums mit sich. Darum ist es notwendig, daß man sich über die Ideen
des Alltäglichen klar ist. Eine Strömung macht sich gegenwärtig besonders
bemerkbar; das Interesse für die psychischen Phänomene. Was wissen-
schaftlicherseits erreicht wurde, ist das Erforschen der Wirkungen der Er­
scheinungen. Der Wissenschaftler ist der Ansicht, an den Wirkungen die
Ursachen erforschen zu können. Wir müssen zugeben, daß es Kräfte gibt,
die über das Begreifen des Verstandes hinausgehen. Die Geschichte der
Atlantis gibt uns zu dieser Sache eine furchtbare Warnung. Als’die schwarze
Kunst dort Eingang gefunden hatte, da stand es fest, daß sie weitere Kreise
ziehen und immer mehr zur Geltung kommen würde. Der Untergang des
Weltteils Atlantis geschah durch verschiedene Katastrophen. Als die Zer­
störung ihren Anfang genommen hatte, folgte eine der anderen. Drei große
Umwälzungen übertrafen sich an Gewaltigkeit. Wir haben hier einen Ein­
blick, wie in der fernsten Zeit die Saat gelegt wurde, und wie dann später
die entsprechende Ernte eintrat. Für unsere Zeit dürfte dieses von unge­
ahnter Bedeutung sein. Wird nicht die Selbstsucht dazu führen, alles den
persönlichen Zwecken dienstbar zu machen? Das Gebiet, das an der Grenze
zwischen dem Sichtbaren und Unsichtbaren liegt, muß auf ganz andere Art
betreten und erforscht werden. Es ist hierzu notwendig, Theosophie zu stu­
dieren und zu leben. Theosophie ist eine abgerundete Weltanschauung, eine
Hilfe für jedermanns Leben. Die theosophischen Lehren erläutern uns die
Tatsache, daß der Mensch ein Abbild des Universums ist. So wie die
Kräfte in der Natur schöpferisch wirken, so wirken sie auch in uns in
Form der Gedanken. Gedanken werden durch die Sinne hervorgerufen,
wird uns gesagt. Daß wir das Werkzeug der in uns wohnenden Kräfte
sind, das wird Jeder durch Beobachtung feststellen können. Das Theo-
sophische Handbuch II gibt uns Aufschluß über die Zusammensetzung des
Menschen in seiner siebenfachen Art. Viele, die auf den Wegen des
Psychismus gehen, sind angetrieben von dem Wunsche nach Lösung des
Lebensrätsels. Aber muß man nicht selbst in die eigene Natur eindringen?
Kann man Erkenntnis durch die Benützung von Medien erreichen? Noch
sind die meisten Menschen ihrem Denken gegenüber achtlos. Gedankenüber­
tragungen finden ständig statt. Wer seine Natur studiert, gewinnt zugleich Ein­
sicht in die Natur aller Anderen. Das Studium derSelbsterkenntnis muß daher
begonnen werden und sich auf das ganze Leben erstrecken. Alle Ver­
suchungen entstehen durch Gedanken. — Dies ist eine Regel für den
Schüler der Theosophie: „Stehe unerschütterlich auf deinem Posten, der
Beschützer deiner eigenen inneren Kammer, wachsam gegen das Eindringen
der vor dem Torweg lauernden Feinde". — Wenn wir die Praxis der Ge­
dankenkontrolle üben, dann vollzieht sich die Scheidung des Höheren von
dem Niederen. Jeder muß seinen inneren Werdegang selbst durchmachen.
Ein Leben als lebendiges Zeugnis für den Gott in uns muß eine Segnung
für Alle sein, die mit diesem Leben in Berührung kommen. Der sicherste
Weg zu Gott ist ein demütiges Erkennen seiner selbst.
Lomaland-Berichte
Eine große Anzahl von Touristen kommt täglich nach San Diego, so­
wohl von den Ost-, Mittel- und Nord-Staaten als auch von weiterher. Von
dem milden, sommerlichen Klima Süd-Kaliforniens angezogen, beabsichtigen,
viele Besucher, den Winter hier oder in der Nähe zu verbringen. Die
Reisezeit bringt immer einen großen Strom von Interessenten in das In te r ­
n a tio n a le T h e o so p h isc h e H a u p tq u a rtie r. Unser Stab von Führern wird
dauernd in Bewegung gesetzt, die Besucher durch die Anlagen zu begleiten
und ihre Aufmerksamkeit auf die Theosophische Standard-Literatur, die in
Point Loma veröffentlicht wird, zu lenken. Die zunehmende Anteilnahme
kommt besonders durch den Kauf unserer Veröffentlichungen zum Aus­
druck. Auch wird großes Interesse bekundet für unsere Theosophische
Buchhandlung in San Diego, sowie für die regelmäßigen Sonntags-Gottes­
dienste im Isi.s-Theater, die unter der Leitung der U n iv ersa len B ru d e rsc h a ft
u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft stehen. Unter den zahlreichen regel­
mäßigen Besuchern dieser Sonntag-Vormittags-Gottesdienste in San Diego
hat sich eine äußerst eindrucksvolle Atmosphäre ernster Andacht und
göttlich-geistigem Sehnen bemerkbar gemacht — eine Atmosphäre, die den
geistig Hungrigen befriedigt, den Zynismus bekämpft, die Kritik zum
Schweigen bringt und die Ergebenheit anfeuert. Sehr viel trägt dazu die
ausgezeichnete Musik bei, die vom Chor der jungen Mädchen der Raja
Yoga-Hochschule und von verschiedenen Schülern und Professoren des
Isis-Konservatoriums von Point-Loma in instrumentaler Kammermusik dar­
geboten wird. Am erhebendsten ist die andachtsvolle Schluß-Meditation,
und Anrufung „Oh meine Göttlichkeit!“, während welcher die Versammelten
stehend in ehrerbietiger Stille verharren. Nicht nur Theosophen, sondern
auch viele Besucher geben ihrer tiefen Dankbarkeit Ausdruck für die gött­
lich-geistige Erhebung, die sie durch diese unter der persönlichen Aufsicht
der Führerin stehenden Gottesdienste empfangen haben. Ein jeder, der
einmal unter dem Einfluß dieser Andachten stand, kann feststellen, daß
Theosophie bereits ein lebendiger Faktor im göttlich-geistigen Leben der
Menschheit ist.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
d e r U n iversa len B r u d e r s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft
Zentrale Nürnberg
finden j eden Sonntag-Vormittag ‘feil Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
findet sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
Dieser Nummer liegt der 2. Bogen des Werkes von H. P. Blavatsky
„D e r S c h lü s s e l z u r T h e o so p h ie " bei. Titelseite und Inhaltsverzeichnis werden
bei Schluß des Werkes beigegeben. Der vollständige Titel lautet: „Der
Schlüssel zur Theosophie". Eine klare Darlegung in Frage- und Antwort­
form der Ethik, Wissenschaft und Philosophie, für deren Studium die Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft gegründet wurde r
verfaßt und mit einem reichhaltigen Theosophischen Wörterbuch versehen
von H. P. Blavatsky. Durchgesehen und herausgegeben von Katherine
Tingley. Das Werk wurde seitens der Verfasserin allen ihren Schülern,
gewidmet, „damit sie lernen und auch ihrerseits wieder lehren können".
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys.
No. 1, E lem entare Theosophie.
No. 2. Die sieben P rinzipien des M enschen.
No, 3. K arm a.
No. 4. R einkafnation.
No. 5. D as Leben nach dem Tode-
No, 6. K äm aloka u n d D evachan.
No, 7, Lehrer u n d ihre Jünger.
No. 8. D ie Lehre von den Z yklen.
No. 9. P sychism us, G eisterlehre und die A stralebene.
No, 10. D as A strallicht.
No, 11, P sychom etrie, H ellsehen und G edankenübertragung.
No. 14, Über G ott u n d Gebet.
No, 17. D ie E rde, ihre R unden u n d Rassen.
No, 18. D ie Söhne des Feuernebels.
Preis eines Handbuches Mk, 6.—.
R ückblick und A usblick a u f die Theosophische B ew e­
gung , , , . . . . . . , . , , . Mk. 4.50
W ahrheit ist m ächtig u n d m uß'obsiegen . .. . . , Mk. 4.50
K atherine Tingley, der M enschheit F reund . . . . Mk, 0,50
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . . . . . Mk. 0.50
Ereignisse in der G eschichte der Theosophischen B e­
w egung . . . , . . . . . . . . . Mk. 1.80
Das Titelbild „Der Pfad", nach dem Originalgemälde von
R. Machell, Point Loma, ist nur von endstehendem autorisiertem
Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch in
größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende Preise
einen Nachlaß von 10%.
Die Unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung
der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft", zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusem und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung „theosophisch" beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland,
J, Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitälplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13,
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
.
.........................................................................................................................................................................................................................lllllllli,,HllllH
iiiiii.iiiiiiiiii.«iiniiiiiiiiiinmni>.iiininii..iiniiiiii.<iiiiiiiiii.inmiiiii.ii[iiii»ii,iniiiiiiiwiuiiniii.iiiiiiiiiii..iiiiiiiiii..iiiiij^
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Californien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer,' mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin,
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts­
graden ; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik,
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechlskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
D IR EK TO R IA T:
GERTRUDE W. VAN PELT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN:
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN
Vorstand der Knabenäbteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M. A. FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U. S, A.
=niiii|,,Hniiiii>"uiiiifui|<itiiiiiiii"iiiniii»>'iiiiitiiii><iiiiiiiiii><iiiii]iiii><iiiiiiiiii"iii||||||i..iii|,|{|iiMi|,||||||iifin||||,|i,<i|,]in=
Buchdrucker«! des Helmbrechlser Anzeiger, Wllh. Saalfrank, Helmbrechts (Oberfranken).
