{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ImpWcFfo4d8","mytitle":"Be Inspired,Dr. Greer\u2019s 2023 Year in Review, and the State of Disclosure ","mylang":"de"}
Hallo Dr. Greer, willkommen und ich hoffe, Sie
hatten einen tollen Urlaub mit Ihrer Familie.
Hallo Pat, vielen Dank und ich hoffe, Sie
hatten ihn auch und allen ein frohes neues Jahr und
Feiertage, ich hoffe, jeder hat ein tolles Jahr 2024,
es wird interessant  Sie sagen, ähm,
ich denke, in den nächsten
12 bis 12 Monaten wird es viele große Veränderungen geben. Es wäre
wahrscheinlich besser zu sagen, dass Sie wissen,
schnallen Sie sich an, schnallen Sie sich an, ja, jetzt
geht es uns gut, also ähm, also denke ich, dass dieses
Jahr zu Ende geht  Die Offenlegungsaktualisierung, die wir
hier durchführen werden, wird wirklich dazu beitragen,
die vielen, vielen Fragen zu beantworten, die die
Leute über die NDAA haben, was
damit passiert ist, und ich denke, sie würden gerne
Ihre eigene Meinung zu einigen
der Interviews und einigen anderen hören  Von den Nachrichten, die
in den Mainstream-Medien veröffentlicht wurden,
gab es viele, und die Leute haben versucht,
diese durchzusieben. Es ist unmöglich
herauszufinden, was wahr ist und was nicht. Da

draußen wird alles Mögliche gesagt, also ja und wir  Ich habe gehört, dass
wir das persönlich von
Leuten wie Tucker Carlson und Mitgliedern
des Kongresses und anderen Menschen aus allen
Gesellschaftsschichten, die Conta haben, gehört haben, dass wir einfach
nicht wissen, was wir glauben sollen, wem wir
vertrauen sollen, was da ist, weil  Wenn die Leute
anfangen, sich damit zu befassen, dann ist hier das
Wichtigste: 90 % der verfügbaren Informationen
sind
aus psychologischer und ähm psychologischer
Sicht der Kriegsführung wie präpositionierte Massenvernichtungswaffen, und
wenn man also anfängt, sich damit zu befassen, gibt es
nicht viel  Aufgrund der
Hintergrundinformationen ist es sehr einfach, sich
auf Desinformation oder
Falschinformationen abzulenken, im Gegensatz zu den
Informationen, die ein großes Problem darstellen. Es ist ein
Problem, mit dem ich mich seit über
30 Jahren beschäftige. Im Dezember jährt sich zum 30. Mal, dass
ich die erste CIA informiert habe
Regisseur, den wir mit Clinton und 30
Jahre später gemacht haben. Ich glaube nicht, dass sich
in dieser Hinsicht viel geändert hat, denn das, was wir
Wissensfundus nennen, sind die grundlegenden
Informationen, über die diese Führungskräfte in
Washington und sicherlich auch
Journalisten und die breite Öffentlichkeit verfügen
Eine Werbemischung aus Mythos und Information, die
absichtlich falsche
Informationen wegen ihres manipulativen Werts anbot,
und das ist meiner Meinung nach das größte
Problem, das wir in den 90er Jahren sahen, als ich
die Zeitung schrieb  Sie haben

dies geheim gehalten, ihre
Agenda ist immer diejenige, die
Pur vorantreiben wird, weil sie
überall in den
Medien, der Regierung und anderswo Vermögenswerte verankert haben,
und das Ergebnis ist, dass sie am Ende
Informationen veröffentlichen, die einen
Kern der Wahrheit enthalten  Das ist umgeben
von einer Giftpille aus
Desinformation, ähm, es ist so etwas wie eine
süße Codierung auf der Außenseite, die
wahr aussieht, und dann nimmt man das Gift, so
dass das etwas ist, das
seit den 50er Jahren entwickelt wurde, wie Sie alle
aus dem CIA-Dokument wissen, das wir haben  erworben,
nachdem ich den CI-Direktor darüber informiert hatte,
wo sie 1953 über
den großen psychologischen Kriegswert
des UFO-Themas sprachen, also sind wir seit 70 Jahren dabei, dass
diese Leute gerade mit
dem
Enthüllungskonzept beginnen, das ich gefunden habe  Das
wird in den 90er-Jahren jetzt verwendet und in den
Mainstream-Medien wird alles als Offenlegung bezeichnet.
Sie kennen jemanden, der Witze gemacht hat oder so. Ich mache
nur Witze, aber
leider wissen wir, ob
Sie der Präsident sind und
jemand kommt  Wenn Sie mit einem Portfolio
falscher Informationen hereinkommen oder ein Journalist sind, werden
Ihnen zuerst die Leute
ins Gesicht gedrängt, die ähm, Spionageabwehr,

Desinformationsagenten, ähm, sind, auch wenn sie anfangs vielleicht nicht
so rüberkommen, also ist es ein
kompliziertes Problem, ähm  Und das ist der Grund, warum
es so viel Verwirrung und
Bestürzung gibt und und was haben Sie denn
recht, ähm, können Sie dieses NDAA besprechen
und können Sie mir oder unseren
Zuhörern sagen, welche Richtlinien ähm CH
gegenüber dieser UAP-Forschung und
-Transparenz verfolgt, sind sie transparenter
und wie ist das?  Das wird sich auf die Zukunft der Menschen auswirken.
Was können wir dieses Jahr erwarten?
Um ehrlich zu sein, viele der
wichtigsten Aspekte wurden
vom Konferenzausschuss
zwischen dem Senat und dem Repräsentantenhaus entkernt. Was
der Senat verabschiedete, war ziemlich aggressiv  Der
Geheimdienstausschuss des Senats
und die Leute, mit denen ich
dort zusammengearbeitet habe, kamen im Ausschuss
einstimmig zu dem Schluss, diese Amnestie- oder Safe-
Haror-Frist einzuführen, damit einzelne
Unternehmen sechs Monate Zeit hätten,
reinen Tisch zu machen, dann würden sie gegen
das Gesetz verstoßen  Ausdrücklich usw. Vieles davon
wurde herausgenommen, ähm, jetzt gab es andere
Teile davon, die problematisch waren, was meiner
Meinung nach dazu geführt hat, dass andere Teile
herausgenommen wurden, und wir werden
hier auf etwas sehr Kontroverses eingehen,
was ich gleich tun werde  sagen wir mal, aber da waren
einige Bestimmungen drin, die dem
JFK-Attentatsakt nachempfunden waren, ähm,
das war Valley Hood, ein großer Schritt
nach vorn. In Wirklichkeit führte der JFK-Aufzeichnungsakt dazu, dass

die sensibelsten Informationen
rund um dieses Ereignis weiterhin vertuscht wurden, und
das weiß jeder  Ähm, und das andere Problem
dabei ist, dass es
ein neunköpfiges Gremium geben würde, das vom
Präsidenten ernannt und dann vom
Senat bestätigt würde, und
leider weder die Leute im
Kongress noch das Weiße Haus und ich würde
sagen den größten Teil der UFO-Forschungsgemeinschaft  Ich
kenne die Geschichte dieser Panels nicht.
Das Robertson-Panel
wurde 1953 als objektives
Forschungsprojekt zur Untersuchung des UFO-
Problems ins Leben gerufen, und es stellte sich heraus, dass wir
Dokumente haben, die dies besagen, die Donald
Menel von Harvard und andere Leute
dazu tun  Dasselbe



geschah ein paar Jahre später,
1969, als das Condon-Komitee mit Professor
Condon an der University of Colorado zusammenkam
Um der Sache auf den Grund zu gehen,
haben wir CIA-Dokumente, alles wird
im Archiv sein, das Sie alle
lesen können. Es handelt sich um offizielle Dokumente, die nicht
bestritten werden, ihre Herkunft ist nicht
zweifelhaft und darin sind
die wichtigsten Mitglieder dieses Gremiums aufgeführt,
einschließlich Professor  Conan selbst stand
auf der Gehaltsliste der CIA und war
tatsächlich Agent, aber das musste
streng geheim gehalten werden. Wir haben dieses
Dokument, ähm, und wie Sie
aus dem Offenlegungsprojekt wissen, stellte sich heraus, dass es sich ursprünglich um
die Gruppe von Zeugen handelte, die sich im Jahr
19 meldeten  2001, äh, Dr. Robert Woods, der
ein Flugzeug von McDonald Douglas ist, das
natürlich mit Boeing fusioniert. äh, Mr.
McDonald selbst von McDonald Douglas
wollte, dass er sich mit der UFO-Frage befasst, er
fand all diese harten Beweise und
er wollte sich damit befassen  Ausschuss
mit Professor Condon Der Condon-
Ausschuss
und Professor Condon gingen zu Herrn McDonald
und sagten ihm, er solle ihn entlassen, und er wurde
aus dem Ausschuss geworfen, weil er
tatsächliche Beweise hatte und nicht den Mythos
und die Vertuschung, also gibt es ein Problem
mit diesem und jenem  Könnte es
neun Leute geben, die von
diesen Bürokraten und Leuten in der
Regierung ernannt würden, die nicht heimlich korrumpiert würden?



verdeckte CIA-Agenten, also
wissen Sie, ob diese Leute bestochen wurden
oder ob es Untersuchungen von Oppo über sie gibt, oder ob sie
etwas Illegales getan haben, das sie ihnen vorenthalten können,
oder ein persönliches Problem, ähm oder
Geld. Ich meine, alles, was Sie wissen, war das oben Genannte
Mir wurde etwas angetan und
mir angeboten, und ich sehe, dass das
sehr schwierig gewesen wäre, weil es
auch eine streng geheime
Freigabe gewesen wäre und sie dann,
was auch immer sie herausgefunden hätten, entscheiden könnten, welche Teile die
Öffentlichkeit erfahren würde und welche Teile sie
Das bedeutet nicht, dass es
nur Leute geben würde, die sich wahrscheinlich
an die Öffentlichkeit und die Medien wenden würden. Nun
haben einige Leute im Senat gesagt, dass ich mit ihnen zusammenarbeite,
dass das eine ziemlich zynische Sichtweise ist,
aber ich denke, das liegt daran, dass es nicht
zynisch, sondern realistisch ist  Wenn Sie die
Geschichte kennen, wenn Sie die Geschichte nicht kennen,
werden Sie sie wiederholen, und
leider wissen die Kongressabgeordneten,
die sich das ausgedacht haben, meiner Meinung nach in
dieser 70-jährigen Geschichte nicht, wie dies
vertuscht wurde, was  Die Mechanismen sind
und wie diese Bemühungen korrumpiert wurden,

also ähm, die wirklichen Maßnahmen müssen sein,
und das, was wir seit 30
Jahren sagen, ist eine offene, nicht geheime Anhörung
im Senat und im Repräsentantenhaus und eine echte
Untersuchung, die ich Ihnen jetzt sagen werde  Ich
arbeite seit Jahren sehr eng
mit den höchsten Leuten im Repräsentantenhaus
und im Senat zusammen, insbesondere in den letzten zwei
Jahren. Es gibt keine wirklichen Ermittlungen,
weil sie noch nicht besetzt waren,
als ich mich zum ersten Mal mit den
hochrangigen UM-Beamten des Senatsgeheimdienstes traf

Der Plan des Komitees vor ein paar Jahren war, dass sie
eine Gruppe von etwa 30 Ermittlern einsetzen würden, um
dieser und jener Finanzierung auf den Grund zu gehen, und
dieser Prozess hat nie begonnen.
Sie haben das Pfeilbüro A o o im
Pentagon eröffnet, aber dieses Büro war auch ähm  Ich habe
alle Nachbesprechungen
der Whistleblower durchgeführt, die wir in einer
sicheren, abgetrennten Informationseinrichtung in einem Schiff durchgeführt und
streng geheim gehalten haben, wo vieles davon
vertuscht und nicht an
die Mitglieder des Kongresses zurückgeschickt wurde. Ich weiß
genau, woher ich das wissen soll  Hören Sie
allen gut zu, wir würden die Leute nach
Washington bringen. Sie würden sich zuerst mit meinen
vertrauenswürdigen Leuten treffen, die wirklich die Guten sind




an das Boot oder Arrow oder das
Pentagon, und so wussten sie, wann das
Arrow-Büro und Dr. Kpatrick
die Aussagen und
Informationen einiger der wichtigsten

Zeugen aus erster Hand vertuschten, ähm, von denen
ich leider an dieser Stelle nicht alle nennen kann,
wer das alles ist  Aber ich gebe nur
jedem ein Beispiel. Keiner von euch weiß, wer
dieser Typ ist. Es ist ein Whistleblower aus erster Hand,
nicht wie Mr. Gush, jemand,
der aus zweiter Hand war und jahrelang bei Area 51 war.
Er hatte tatsächlich die
Kontrolle über die Kommunikationsüberwachung
des von ihm  Alle Telefongespräche
und alles im streng geheimen S4
und in anderen Bereichen. Er hat
mehrere Jahre lang an diesem Thema gearbeitet und war auch bei
Wright Patterson Air Force Space. Und
was er mitgeteilt hat, wollte Dr. Katrick nicht
hören und hat es dann verlassen  von dem, was er
dann sogar an die streng
geheime Bande von acht Leuten im
Kongress weiterleiten würde, und deshalb haben Sie letzten
Frühling einen ziemlich starken Brief von
Senator Rubio und, äh, Senator Warner
aus Virginia gesehen, in dem stand, dass Point Blank es
irgendwie war  Ich tadele das Aro-Büro dafür, dass es das getan hat.
Der Grund, warum sie
wussten, dass das
getan wurde, war, dass wir dafür gesorgt hatten, dass sie diese
Informationen unabhängig hatten, also ist es eine
Überprüfung und eine Abwägung, ähm, das ist es, was
wir getan haben. Ich weiß, dass es für
einige Leute schockierend ist  Um das zu hören, aber
Sie müssen den Leuten, die sich in diesen Positionen befinden, nicht vertrauen, dass sie
nicht korrumpiert oder bestechlich sind.
Letztendlich besteht der Weg,
dies zu umgehen, darin, dies zu tun und es völlig
aus dem Weg zu räumen, und hier
stimme ich völlig mit Ihnen überein  Der
Kongressabgeordnete Moskau, er ist ein Demokrat
aus Miami, äh, und und Berett, ein
Republikaner aus Tennessee Luna, es ist
quer durch das Spektrum in der
Repräsentantenhausaufsicht, wo ihnen klar wird, dass sie
eine öffentliche Anhörung haben müssen und dass sie
Vorladungsbefugnisse haben müssen, und das ist es, was
wir jetzt haben  Wir arbeiten mit ihnen zusammen und wir haben
ihnen gerade vor
ein paar Wochen vor Weihnachten
23 der ersten wirklich wichtigen, streng
geheimen Whistleblower aus erster Hand angeboten und ihnen eine
Vorladung geschickt, und wenn sie eine
Vorladung erhalten, sagen sie unter Eid aus,
wenn sie lügen  Sie können strafrechtlich verfolgt werden, und
es gibt ihnen Schutz, was noch wichtiger ist. Die
meisten von ihnen wollen sicher sein, dass sie es sind.
Sie geben Schutz und
Schutz für ihr Vorgehen. Äh,
vor zwei Wochen hatten wir einen brandneuen
Oberstleutnant im Ruhestand der Air Force, der bei uns war  Es handelt sich um einen
sehr wichtigen Luftwaffenstützpunkt, der sich
direkt mit den Piloten und den
Flugzeugen befasst, bei denen es sich um von Menschenhand geschaffene UFOs handelt.
Natürlich gibt es im Moment eine Armee von
Ufologen, die dort hochgehen und den Leuten erzählen, dass das
nicht existierte, richtig, das ist der
größte Teil davon  Vertuschen, Achtung,
es geht nicht um die
Außerirdischen, sondern um das, was
wir haben, denn diese Technologien, die Sie
offengelegt haben, würden die
Ölindustrie und die Cent für Versorgungsunternehmen zerstören, und
all das, wissen Sie, es geht um
Hunderte von Billionen Dollar, also
denke ich, dass es so ist  Das Problem besteht darin,
sicher zu sein, dass die Leute, die aus
erster Hand sind, richtig verstanden werden und dass es die richtigen
Leute sind, aber dann gibt es noch eine andere Ebene
und das ist es, wofür wir
hinter den Kulissen viel Zeit aufgewendet haben, und das
werde ich nicht tun  Sagen Sie, mit wem ich das mache,
aber wenn es einige
der früheren Anhörungen gegeben hat, werden sie
mich kontaktieren und fragen, welche Fragen sie zu dem
großen Problem stellen sollen, weil ich das
jetzt schon seit 30 Jahren mache und darüber nachbesprecht habe
Tausend, buchstäblich über tausend

Whistleblower, ähm, man muss
genug wissen, um die Folgefrage
zur Folgefrage zu stellen. Es
war kompliziert, mit anderen Worten, man muss über
ein gewisses Maß an Wissen verfügen und
sogar wissen, wie die nächste Frage lauten würde
Um ehrlich zu sein, ich möchte
damit zu sehr ins Detail gehen, aber deshalb gab es
eine enorme
Lernkurve für Mitglieder des Kongresses oder des
Weißen Hauses, die unglaublich beschäftigt sind mit
einer Million Dingen, dem Nahen Osten, der
China, Russland, Ukraine in die Luft jagt, bla bla  Blabla,
die Wirtschaft, ähm, und so, sie auf den
neuesten Stand zu bringen und
richtig mit Informationen und nicht mit
falschen Informationen auf den neuesten Stand zu bringen, ist sehr schwierig
und sehr zeitaufwändig. Das ist es, was wir
dahinterstecken. Ich gebe den Leuten einen
Einblick hinter die Kulissen  Die Szenen dessen, was wir zu tun
versuchen und was wir getan haben, sind
ziemlich erfolgreich, aber
jetzt geht es natürlich langsam voran. Das andere, was
passiert, ist im Jahr
2024 gegen Ende des Jahres passiert,
ähm, es tut mir
leid, dass Sie 2023 meinen, ja  Ich komme
mir ein Jahr voraus,
das ist okay, du hast es fast geschafft. Ja, hey
Mann, ich bin ein Mann in Eile, richtig, du
weißt, ich bekomme kein jüngeres Mädchen,
also weiß ich das nicht, ähm?  Sie wissen also, ich
dachte neulich, ich wäre 34, als ich mit
dieser Offenlegungsbemühung begann, und jetzt
bin ich die Hälfte meines
Lebens 68, aber was ich auf jeden Fall für
sehr wichtig halte, damit die Leute es zu
schätzen wissen, ist die Menge an Informationen,
die es gibt  da draußen, die wir haben, im Vergleich zu der
Menge an Desinformation, die die
Mythologie ausmacht, und das vorherrschende Paradigma ist
die Mythologie, richtig, richtig, und und und
wenn diese Leute da hochgehen,
haben sie ein bisschen Wissen,
okay, sagen wir mal, Sie sind aus zweiter Hand
Zeuge oder du bist ein
Agent, ähm wie Luis Alzando, du
wirst die Informationen bereitstellen, die
die Vertuschungskünstler von ihnen verlangen,
ähm, und oder du weißt es einfach nicht, ähm,
und du findest es unglaublich, und das ist der
Grund, warum einige von ihnen...  Piloten wie David
Fraver, mit dem ich sehr
aufrichtig gesprochen habe, glauben, dass die Objekte, die er
verfolgte, aus einer anderen Dimension, einer anderen
Welt, einem anderen Planeten oder was auch immer stammen mussten und dass
wir so etwas unmöglich haben könnten,
und doch haben wir
Wissen und Beweise dafür  Diese stammten in der
Tat aus den verschlossenen Skunk
Works, jetzt ein weiteres Update, Ende
September, um, ich wurde von einem geheimen
Hubschrauber und einer sehr hochrangigen
Person innerhalb der geheimen U-
Tiefschwarzregierungsprogramme zu zwei schwarzen Standorten
im Westen, um sehr niedrig, gebracht  Höhe und ich
habe dieses Video. Ich glaube, Sie haben einiges davon gesehen,
einschließlich der Eröffnung der
Underground-Anlage in einer von ihnen,
die von der Locki Skunk Works
Corporation und Boeing betrieben wurde, die
nahtlos zusammenarbeiten, und einer weiteren Anlage nördlich von
Gramman und  Es handelt sich um eine Stätte, von der ich
weiß, dass die ranghöchsten Leute im
Kongress, denen wir
dies im Anschluss daran übergeben haben, und wir hatten keine
Ahnung, dass sie existierten, sie wussten nicht, dass die Stätten
existierten, sie wussten nicht, was sich
unter der Erde befand  Dort ist es wie ein Antill,
unter dem man untergeht, und dann ist da dieser
riesige Komplex
darunter, äh, in den Wüsten im Westen,
und an diesem bestimmten Ort gab es äh
elektromagnetische Pulswaffen, äh,
natürlich ist ein elektromagnetischer Puls das, was
man von einer nuklearen Explosion bekommt, aber genau
das  Pulse Factor kann jetzt als Waffe eingesetzt werden,
was gegen den
Atomwaffensperrvertrag verstößt, aber wir haben sie
und natürlich Organisationen, die dies tun, um sich
weniger um Gesetze, Verträge,
internationales Recht usw. zu scheren. Wen kümmert es, wenn
Sie ein Schurke sind und das
Gesetz brechen, Sie sind Sie?
Als ich
diese Seite besuchte, wurde mir klar, dass es sich bei diesem
Herrn um einen leitenden Bediener handelt,
der tatsächlich mit den
biologischen Stoffen, also den Leichen
des ETS, aber auch der Menschen, umgegangen ist  Piloten,
die wir getötet haben und die
während einer Operation versehentlich in diesem Luftraum geblieben sind und
die an beiden Standorten mit
diesen elektromagnetischen Impulswaffen getroffen wurden. An dem
einen Standort, an dem ich war,
sagte er, dass dort etwa zwei ET-Flugzeuge pro Jahr
abgeschossen werden, und dass das so ist  Er war
mit der Bergung und der
OPSC-Betriebssicherheit in der Umgebung beschäftigt, ähm,
er ist extrem
hochrangig, und deshalb war es irgendwie gruselig,
weil ein Sicherheitsfahrzeug
direkt neben einem von ihnen stand, als wir
direkt über dem Gelände hinabstiegen, vielleicht 100 200 Fuß
über dem Boden  Ebene, aber ähm, und der
Direktor des Strafverfolgungs-
Strike-Teams, dem wir Informationen zur Verfügung gestellt haben, befindet sich
hinter mir und auf
der Rückseite des Hecks südöstlich des Hubschraubers, aber der
Zweck davon bestand darin, dass wir
diese Website überprüfen, weil abgesehen von der Tatsache  dass
sie außerirdische Raumschiffe anvisieren und abschießen,
und aus Versehen leider auch ein

Zivilflugzeug, und dass sie einfach
den Rumpf und die Leichen
dieser armen Menschen, die
über diesem Gelände getötet wurden, vollständig beseitigen, ähm, und das ist
etwas, worauf wir achten  bei der Einleitung einer
größeren Untersuchung, äh, und einer Klage wegen
äh, weil im Laufe der Jahre eine Menge Menschen
getötet wurden. Dieser eine
Standort ist seit 40 Jahren voll funktionsfähig
und vier Zer, vier Zer und ja, 40
und haben im Durchschnitt etwa zwei ET-
Flugzeuge getötet  Und und diese ähm-Opfer bergen, ähm,
in diesem Zeitraum sind das also 80 Absturz-
Rückholungen nur an einem Standort, der andere
Standort ist ähnlich zahlreich, ähm, wenn ich den
Leuten erzähle, dass wir 122 bösartige Fälle von Absturzrückzug haben,
sind das diejenigen, bei denen sich die
Leute meldeten und redeten  Im

Laufe der Jahre sind es offensichtlich wahrscheinlich mehr als tausend, und ich würde sagen,
global gesehen viel mehr. Das andere
Problem ist, dass wir herausgefunden haben, dass es am
selben
Standort, ähm, in diesem Betrieb Leute gibt,
die mit sehr
fortschrittlichen
Technologien und dem, was ich tue, geschult wurden  Im Jahr
1991 wurde eine bewusstseinsgestützte
Technologieschnittstelle zwischen Gedanken,
Bewusstsein und Technologie beschrieben, um im
Wesentlichen ein außerirdisches Fahrzeug zu kapern,
es in die Gegend zu bringen und zu töten, ähm, und dieser
besondere Herr übergibt
uns ein paar dieser Operatoren, die
das tun, was die meisten Leute tun  die
während ihrer Ausbildung getötet werden,
aber es gibt noch einige, die noch am Leben sind, und ein paar
von ihnen kommen nach vorne, ähm, das
hört sich jetzt wie Science-Fiction an, ist aber
wahr und das ist ein Teil des Problems. Je tiefer
man in das
Thema eindringt, desto mehr  Der Kaninchenbau wird immer
verrückter
und die Wahrheit ist viel
unglaublicher als die Fiktion, die jetzt verkauft wird.
Natürlich wissen all diese älteren Leute,
die sich an uns gewandt haben, wie
sie Entführungen durchgeführt haben, die
sie fremdartig erscheinen ließen, was diese
Technologien mit sich bringen, wie sie  Was wir
getan haben und warum sie
Verstümmelungen vorgenommen haben, wir haben einen neuen Whistleblower,
der direkt darin verwickelt ist, ähm,
es ist eine sehr düstere Sache, wie
Tucker Carlson kürzlich in einem
Interview mit jemandem sagte, aber er
weiß nicht, dass es auf der Bühne viel davon gibt
Herstellung der gruseligsten Dinge, verdeckte
menschliche Programme, die sie
für ihren Wert in der psychologischen Kriegsführung durchführen, Zitieren, Zitieren,
Zitieren des CI-
Dokuments, ähm, aber das ist etwas, was wir hoffentlich
bald mit Mr. Carlson
und einigen anderen Journalisten klären können, die
durch einige falsche Informationen angeheizt wurden,
ja, ich  Ich meine seine Kommentare, ähm. Ich weiß nicht,
ob Sie zu irgendwelchen seiner äh-Kommentare sprechen möchten, bei
denen es sich um bestimmte Kommentare handelt, die
Sie vielleicht möchten, weil sie
gemeinfrei sind und ich denke, dass
dies eine Menge Ärger verursacht hat
Verwirrung mit der Öffentlichkeit und Leuten, die
das verfolgen, nicht nur mit der Öffentlichkeit, sondern auch mit
Leuten in der Regierung in der
Strafverfolgung. Ernsthaft, oh, es ist völlig
so und und und, aber das ist die
Absicht des Rechts, nicht Klarheit zu schaffen, sondern
Verwirrung zu stiften, um
zu verbergen und  Eskatieren Sie mit falschen
Informationen und falschen Erzählungen, aber die
Bühnentechnik zur Inszenierung dieser falschen
Ereignisse ist so gut gemacht, richtig, Sie haben
sehr fortschrittliche Flugzeuge, die
Anti-Schwerkraft-Flugzeuge sind, die menschlich sind, Sie haben
sehr fortschrittliche Technologien für Dinge,
die wie Außerirdische aussehen  Das ist nicht der Fall, und
obendrein gab es diese
absichtliche Vermischung und Verwirrung
rund um außerirdisches und
extradimensionales
Recht, und Sie wissen, es geht
nicht davon aus, dass er
es tut  Ich
weiß es überhaupt nicht, also nein, er ist nicht
völlig unschuldig, völlig völlig
unschuldig, richtig, richtig, und er sagte, er
denke, dass ETS schon seit Ewigkeiten hier sei
und dass die US-Regierung schon
seit einiger Zeit Kontakt mit ihnen aufgenommen habe und
dass er  Findet das beunruhigend, ähm,
hat er Beweise dafür und wenn er
ähm, was soll er damit machen? Nun, nein, er hat
diese Berichte aus
zweiter Hand gehört und dieser Teil davon stimmt, dass es
ETS gibt, die es auf
dem Planeten schon gibt  wahrscheinlich länger als Homo
Sapiens-Menschen. Äh, es gab Ereignisse,
die schon früh mit Kontakten passierten, und
dann haben wir natürlich
diese ETS verraten, ähm, damals in den 50er Jahren, ich
sage den Leuten immer, können Sie einen einzelnen Vertrag nennen, den
die US-Regierung mit irgendjemandem geschlossen hat?
Sie haben es nicht verraten. Ich würde gerne
davon hören. Ähm, wissen Sie, da ich ein
halber Cherokee-Indianer meiner Großmutter bin, habe ich
sie gefragt, wie das
mit den Anhängern geklappt hat, bei denen es sich
hauptsächlich um den Völkermord an der Cherokee-
Nation handelte, ähm, also denke ich  Eines der
Probleme dabei ist auch, wenn
man ein bisschen Wissen hat, ist das eine
sehr gefährliche Sache. Ich meine,
ich habe das jetzt fast das ganze Jahr 2023 gesagt,
weil ziemlich klar war, dass es
Leute gab, die sich meldeten  Das hatte
Informationen aus zweiter Hand
und schaut sich
das Problem erst vor kurzem an, in den
letzten paar Monaten, vielleicht in den letzten paar Jahren,
ähm, wie Mr. Grush, und es ist sehr leicht, sich in
der Wildnis zurechtzufinden,
die absichtlich geschaffen wurde.
Ich denke, das andere größere
Problem ist  Bei vielen der Ereignisse handelt es sich nicht
einmal um inszenierte Fake-Alien-Ereignisse, sondern um „
Things From Another Dimension“,
und ich war kürzlich bei einem ähm-Twitter-
Spaces-Interview. Ich schätze, da haben 50 bis
60 Leute richtig zugehört, und ich habe
es absichtlich gemacht, weil es so
war  Eine Gruppe, die sich mit allen Reptilien beschäftigt, die
Sie kennen, äh ja, Mythos, und
natürlich hat niemand den
Unterschied
zwischen einem extradimensionalen
interdimensionalen Wesen, das
aus einer anderen
Dimension gebracht wurde, die existiert, und einem
außerirdischen biologischen Wesen von einem
anderen Planeten und Sternensystem verstanden  Das
Problem ist der Grund dafür, dass es so verwirrend wird.
Deshalb ermutige ich die Leute,
hier auf unserem YouTube-Kanal vorbeizuschauen. Wir haben eine
ganze Nachmittagsveranstaltung, in der wir über
die kosmische Struktur und Architektur
und all diese verschiedenen
Phänomene sprechen, die als Phänomene bezeichnet werden,
also gibt es mehrere  Phänomene im
Plural werden als eine Sache bezeichnet UAP
was auch immer U und das ist schlecht, denn was
passiert, ist, dass es ziemlich gruselige,
beängstigende Dinge gibt, die induziert werden können,
sagen wir mal, aus einer anderen
Dimension hervorgebracht werden, die nicht außerirdisch sind,
aber sicher so aussehen würden und die
Leute sicher verwirren würden  Jetzt haben Sie also
drei Dinge im Gange: Sie haben die
eigentlichen außerirdischen biologischen
Wesenheiten mit echten Raumschiffen, aber sie
reisen, wenn ihre Technologie es
ihnen ermöglicht, die Lichtgeschwindigkeit zu überschreiten,
aber wenn sie sogar
irgendwo über der Erde schweben, können sie es sein  Sie werden
aus dieser Dimension in eine andere verschoben und
springen dann hin und her. So
sehen sie aus, als würden sie sich materialisieren und
entmaterialisieren, sodass die Technologie
leicht verwechselt werden kann. Nennen wir es ein
einheimisches Ex-Extradimensionales oder Wesen aus einer
anderen Dimension, das kein Außerirdischer von einem
anderen Planeten ist, weil  Es gibt einige
Überschneidungen in der
phänomenologischen Art und Weise, wie sie
aussehen würden, was man sehen und erleben würde,
also gibt es natürlich die von
Menschenhand geschaffenen, völlig von Menschenhand geschaffenen falschen Außerirdischen,
gefälschte UFOs oder von Menschenhand geschaffene
UFOs, und all das wird in
Ordnung gebracht  eines Mixers und vermischt sich
in den Köpfen der Leute, wenn sie sich zum ersten Mal damit
befassen. Diese Kakophonie und
Verwirrung ist völlig
verständlich, sie hat es einfach in sich, sie
erfordert korrigierendes Wissen und
Informationen, was wir
versuchen, ähm, aber es ist schwierig  Denn das
Gewicht des Zeitgeistes da draußen,
nennen wir es mal, liegt in dem gruseligen Zeug,
das es dann mit dem äh,
tatsächlichen
Außerirdischen vermischt, und wenn Sie nicht wissen, wie man das
macht, habe ich immer diese
Analogie verwendet, lasst uns, ich bin ein Arzt, also lasst uns  Angenommen,
jemand kommt mit Schmerzen in der Brust. Wenn Sie
glauben, dass jeder, der in meiner Notaufnahme mit Schmerzen in der Brust erscheint,
einen
Herzinfarkt hat, werden Ihnen
hundert andere Diagnosen entgehen: alinare Embolie,
Präparation des thorakalen Aneurysmas, reine
Lungenentzündung, bla bla bla bla bla wie
eine ganze Liste  Ich könnte jetzt den ganzen Tag weitermachen,
das ist leider das, was
mit diesem
Thema los ist, und das nennt man
Differenzialdiagnose, mit anderen Worten, man muss
ausreichend wissen, welche Anzeichen
, Symptome und Befunde für
jede gegebene
Realität vorliegen, in der sie sich befindet  Dieser Fall ist noch
nicht passiert, aber alles ist
zusammengewürfelt und es gibt kein Urteilsvermögen,
es gibt keine Verfolgung, und das macht es dann
sehr einfach, Gaslight zu machen und die
Leute mit gruseligen
Erzählungen zu verwirren, in denen man das ET-
Problem und das nennen wir es das einheimische
außerirdische Raumschiff verwechseln kann  und Menschen mit
den von Menschenhand geschaffenen, die mit
dem extradimensionalen interdimensionalen
Phänomen inszeniert werden, das übrigens auch sehr real ist,
absolut real, also das
ist der größte Kern der Verwirrung, in
die Leute wie Mr. Carlson oder diese
Senatoren und Kongressabgeordneten geraten und
dann  Sie werfen ihre Hände hoch und sagen: „Wir
wissen nicht, was wir glauben sollen. Wir wissen nicht,
wem wir glauben sollen. Und
an diesem Punkt wird es sehr schwierig, weil man
viel Zeit aufwenden muss, um
die Daten durchzugehen und zu lernen.“
Im Grunde ein neues Paradigma des
Verständnisses des Kosmos, des Umgangs mit
Dimensionen außerhalb der Welten und dem großen
Paradigm Buster, das ist das, was illegale
Geheimregierungsprogramme haben, und das wird
von der UFO-
Subkultur, den Medien und dem Kongress stark unterschätzt.
Was auch immer Sie denken, wir Menschen haben es hundertfach

Unglaublicher, ähm, und das schafft
ein eigenes Problem, weil es bedeutet, dass
die Fähigkeit, Dinge unter falscher Flagge zu inszenieren, von
denen jeder vernünftige Mensch, ich
sage, vernünftiger Mensch, glauben würde, dass sie
fremd oder
außerirdisch sind, ziemlich gut entwickelt ist,
und das ist leider einer der Gründe  Die
großen Herausforderungen der Offenlegungsbemühungen,
ja, sie haben, ähm, ich denke, Sie wissen,
wir haben schon einmal darüber gesprochen, über diese Idee
der Dimensionalität mit verschiedenen Wesen
und unterschiedlichen Wesen, Sie wissen schon,
was auch immer sie sind, ähm, die Regierung, ich
meine, diese illegalen Black Ops haben  Hat auch
die Fähigkeit von De-Reisen, dass die
Leute sagen würden: „Oh nein, nein, nein“, das kann nicht
real sein. Das klingt wie ein Mythos oder Science-
Fiction, aber wie Sie alle wissen, ist das
echt. Nun gut, ich habe mich
vielleicht mit mindestens drei befasst  Vier separate verdeckte
Technologieteams, die über
Hochspannungs-Donut-förmige Systeme verfügen, die
bei bestimmten Frequenzen
ein wirklich gruseliges
Ding wie einen Dämon oder etwas

Furchteinflößendes in diese 3D-Dimension bringen

Sie wissen schon, ein großes Problem, bei dem wir
in unserem
grundlegenden Verständnis der Architektur
des Kosmos, was ich die neue
Kosmologie nenne, großen Nachholbedarf haben, und deshalb habe ich, glaube ich,
1990 oder 91 einen Aufsatz mit dem Titel „Äh e
ETS im Neuen“ geschrieben  Kosmologie: Wie
versteht man das ET-Ähm-Phänomen, wenn
da noch diese anderen Dinge vor sich gehen, und
wie kann man das
jetzt, 30 Jahre später, erkennen und unterscheiden?
Natürlich haben die meisten Leute das nicht gelesen,
aber es ist so und es ist umstritten,
überhaupt  Neue Informationen sind immer
kontrovers, und ich akzeptiere, das ist in Ordnung.
Ich habe kein Problem damit, aber wir werden uns
wirklich
mehr und mehr darauf konzentrieren müssen, als den Leuten
lieb ist, denn so simpel und
naiv ist alles, was schief geht  In der
Nacht ist ein fremdes Geschäft, wissen Sie,
das muss jetzt ziemlich schnell aufhören,
der beste Weg, damit das
wieder passiert. Zwei
Dinge: Offene Anhörungen, bei denen Leute, die
davon wissen, unter Eid gestellt und
vorgeladen werden und sie reden, reden darüber, in
Ordnung  Und Nummer
zwei, ähm, die Strafverfolgungsbehörden gehen rein und
beschlagnahmen die Vermögenswerte, die kriminell verwendet werden,
und weisen sie zurück. Ähm, und
das habe ich schon einmal gesagt, es muss
nicht sein, dass sich alle auf die NDAA
und diesen Gesetzentwurf und diesen Gesetzentwurf konzentriert haben, der großartig ist
und und  Ich habe dabei mitgeholfen
und angedeutet, dass ich tatsächlich
der Erste war, der den
Leuten des Geheimdienstausschusses des Senats vor
ein paar Jahren vorgeschlagen hat, diese Amnestiebestimmung einzuführen,
ähm, und anfangs
wollten sie das nicht, und wenn sie es täten  Sie
dachten gut, wir machen 18 Monate, und sie
machten sechs Monate, aber sie haben es nicht getan, es
kam nicht aus einem Ausschuss zwischen dem
Repräsentantenhaus und dem
Senatskonferenzausschuss heraus, aber vielleicht wird es nächstes Jahr
der Fall sein, worauf ich hinaus will  Dieser
Prozess muss mitmachen, damit die Leute
verstehen, was es ist, dass Sie
untersuchen wollen, welches Phänomen Sie
untersuchen, und so
wird es immer
komplizierter, äh, für die Mitglieder, äh, und äh,
der Einzige  Eine Möglichkeit zur Klärung wäre,
Leute hervorzubringen, die sich erstens
mit beiden oder dem einen oder anderen befasst haben.
Vielleicht hat sich eine Person mit dem Außerirdischen befasst, eine
andere Person hat sich mit dem Künstlichen befasst, eine
andere Person hat sich mit dem
Bühnenhandwerk der Inszenierung der Verstümmelungen befasst
und  Entführungen, äh, wer sind die, die
sich melden, die Whistleblower, aber
der andere Teil wäre, dass die
Strafverfolgungsbehörden tatsächlich eingreifen und
diese Vermögenswerte beschlagnahmen, äh, weil sie einfach nur
bestehende Gesetze durchsetzen, man muss kein
neues Gesetz verabschieden, sie  Ich meine, es gibt
jede Menge Gesetze
gegen die Entführung von Menschen, die Folter von Menschen, die
Verstümmelung des Privatviehs von Menschen,
Entführungen, Veruntreuung
von Regierungsgeldern, illegale Black-
Budget-Operationen und so weiter.
Sie wissen also, dass es Dutzende von Straftaten gibt, die
bereits auf der Liste stehen  Es wird also gegen die Bundes-
, Landes- und Kommunalverwaltungen verstoßen.
In
diesem Sinne brauchen Sie also wirklich
einen dreigleisigen Ansatz, und
das ist, was wir tun, eine
offene Anhörung im Rahmen einer Vorladung im Kongress,
nicht in einem
Ski  Jetzt komme ich gleich darauf zurück und
erinnere mich auch daran, wie sehr
das in den
letzten sechs Monaten durcheinander geraten ist. Das zweite Mal wäre eine lange
Durchsetzung, wenn sie reingehen
und es an der Tür klopft und es
dann höflich ist  Es ist nicht höflich, dass sie reinkommen,
es ist wie ein Tauschteam, äh, das muss
passieren, weil man sonst nicht in der Lage sein wird,
diese Vermögenswerte
unter Kontrolle zu bekommen, sondern sie auch
dem Kongress und dem Weißen Haus und der
Öffentlichkeit zu zeigen, was ist  Die Absicht des
Strafverfolgungsteams, mit dem wir
Briefings durchgeführt haben, und ihnen
die Informationen zu geben, die sie benötigen, aus unserem
Archiv, aus der Geheimdienstsammlung, die
wir
von 147 schwarzen Websites haben, die wir gesammelt haben, und
jetzt der andere Teil davon  Dann kommt der
dritte Pfeiler, und ich werde nicht sagen, um wen es sich handelt,
da sich diese noch in
Verhandlungen befinden. Es gibt eine große
Anwaltskanzlei, die einen der Riesenkonzerne verklagt
und etwa zwei Milliarden
Dollar gewonnen hat, äh, Drachentöter, und sie sind
gut an einen herangetreten  Einer der Partner hat
mich im Grunde genommen am Flughafen LAX gesehen und ist auf mich
zugekommen und hat gesagt, Sie wissen schon, dass wir ein
Gespräch hatten und ich über unsere
rechtlichen Offenlegungsprojektbemühungen gesprochen habe, und
diese Person hat den Firmen
Ressourcen dafür angeboten, das ist also etwas, nach dem
wir im Jahr 2024 suchen müssen  Ich werde sehen, wie weit
das geht, denn wir haben eine Reihe von
Fällen, die eröffnet und
vor ein Bundesgericht gebracht werden können, die eine
andere Möglichkeit bieten würden, zu Discovery zu gehen, wenn
es einen kooperierenden Bundesrichter gäbe, wenn
er nicht korrupt ist und dann zulassen würde
Nebenuntersuchungen,
Zeugenaussagen,
Discovery, ähm und ähm, es würde diese
großen Konzerne auf den Fersen sein,
denn jetzt reden wir über viel Größeres
als eine Zwei-Milliarden-Dollar-Klage. Sie
wissen, dass danach viele Nullen stehen
für das, was sie getan haben und was sie getan haben.  Ich habe
der Welt und den Menschen
diese kostenlosen Energiegeräte weggenommen. Ähm,
wir haben den ehemaligen Vorstandsvorsitzenden
eines großen Fortune-100-Unternehmens, der sich
gemeldet hat und zugegeben hat, dass er über die
Dokumente und den Beweis verfügt, dass dieses Unternehmen
kostenlose Energie zitiert hat  Das würde den
Planeten retten und die Armut beseitigen, aber er
muss vorgeladen werden, damit er
im Kongress vorgeladen werden kann, aber man könnte
es auch durch eine private zivile
Reihe von Anzügen tun, also ist das
der dritte Ansatz, den
sie vorladen wollen  Denn
überspringt das nicht
in gewisser Weise ihre UM NDAs? Lasst uns darüber reden. Ja ja,
ihre Geheimhaltungsvereinbarungen,
egal, ob es sich um Unternehmens- oder Regierungsvereinbarungen handelt,
wurden bereits
aufgehoben, ähm, und zum Glück gibt es einen Mann, mit dem
ich seit ähm zusammenarbeite  Ungefähr ein
Jahr lang wollte er sich nicht melden, es
sei denn, er sprach in einer Informationseinrichtung für ein streng geheimes,
sicheres Fach eines Skiffs,
wo man streng geheime

Informationen auf Codenamenebene austauscht, ähm, und und und da habe ich jetzt
was Interessantes ist, dass er jetzt
gekommen ist  herum und verstand, dass es
ungefähr neun Monate gedauert hat, bis er
wirklich den
Beweis dafür sah, dass seine Geheimhaltungsvereinbarung
ungültig ist, weil die Operation,
unter der er an diesem speziellen
Thema arbeitete, ein kriminelles Unternehmen war, das nicht
vom Kongress oder dem Kongress überwacht und genehmigt wurde
Jetzt, da er weiß, dass
er bereit ist, sich zu melden und
auszusagen, ist es für viele dieser Männer
und Frauen ein
Prozess. Oh, und Sie wissen, Sie erinnern sich an die
Anhörungen im vergangenen Sommer, als Herr
Brush sagte: „Oh, ich muss, ich kann.“  Darüber zu sprechen,
dass es in einem Skiff sein muss, stimmt nicht,
und was ich jetzt den
Mitgliedern des Aufsichtsausschusses des Repräsentantenhauses sage,
ist, dass ich froh bin, dass Ihnen ein Boot verweigert wurde,
weil Sie
dieses Geschäft nicht in einem Boot betreiben sollten  Dies sollte
in einer öffentlichen Anhörung auf CP und in den
Nachrichtensendern stattfinden, die es gibt. Wir sollten
dieser Organisation keinen Deckmantel für die
nationale Sicherheit geben, es sei denn, sie wird
reingelegt und nimmt an den rechtlichen
Prozessen teil, die unsere Verfassung erfordert.

Denken Sie also an die 1990er Jahre zwischen
1992 und 1992
1998 hatte ich genug hochrangige Leute
im Pentagon getroffen,
Generaladmirale, Leute im Kongress,
Senatoren, Kongressabgeordnete, Leute des Weißen Hauses, CI-
Direktoren usw., und es wurde
mir ziemlich klar gemacht, dass diese Projekte
ohne Kontrolle und
Aufsicht durchgeführt wurden und daher
verfassungswidrig und bis zum Ende verfassungswidrig waren  Sie
drohen hochrangigen Beamten, wenn sie
Nachforschungen anstellen, und bedrohen sie buchstäblich,
damit Sie sich nicht wie eine
illegale Mafia-Organisation verhalten und sich dann
hinter dem Gesetz verstecken können, um die
Geheimhaltung durchzusetzen. Das habe ich gerade hier gesagt,
jeder muss es transkribieren und
an seine Mitglieder schreiben  Der Kongress
kann und sollte sich diesem
Aufwand nicht die Würde und den Status
einer streng geheimen Freigabe oder irgendeiner
Freigabe leisten, deshalb muss
die Information jetzt direkt an die Öffentlichkeit gebracht werden,
javat die Betriebstechnologie und das
Design, also die Dinge, die fliegen, die wir haben
Die zu haben, sollte sehr geheim sein, und die
Leute werden es hassen, wenn sie mich das sagen hören,
die Energiegeräte, die
Ihr Haus und Ihr Auto großartig betreiben würden, ähm,
die Dinge, die mit ein paar
hunderttausend Meilen pro Stunde fliegen, Sie wollen
kein instabiles Land oder so
Terrororganisation, die das bekommt, weil sie in zwei
Sekunden eine Waffe über der
Innenstadt von LA, DC oder New York oder
was auch immer abfeuern könnte. Es gibt also berechtigte
Bedenken, aber seien wir ehrlich, wir alle wissen, dass
man bei thermonuklearen Waffen nicht
zu Ace Hardware gehen und eine kaufen kann  Ähm oder bauen Sie
eins richtig, also muss einiges davon
differenzierter betrachtet werden, und ich würde sagen, auf eine
ausgereifte Art und Weise. Sehen Sie, dass
die Unterscheidung
zwischen den Informationen und der
Existenz dieser Technologien und
Fertigkeiten, die herauskommen, im Vergleich zu den noch nicht erfolgt ist  Tatsächliche
Technologien: Die tatsächlichen Technologien
müssen in Phasen herausgebracht werden, und die
erste pH-Phase, die wir
seit 30 Jahren empfehlen, sind die
Geräte, die Nullpunkt-Quantenvakuum sind,
wie auch immer Sie sie nennen wollen,
wie wir es im „Verlorenen Jahrhundert“ vorgestellt haben
Film, der ein System für
die Welt einführen würde, das die
Umweltverschmutzung beseitigt und CH beendet, die Schäden an
der Umwelt stoppt, aber auch die
Armut in etwa 20 Jahren beseitigt, sodass diese
vor 100 Jahren herauskommen können, die damals hätten
herauskommen sollen  Nicola
Tesla, ich meine die echten Tesla-Technologien,
nicht die aktuellen Fake-Technologien, aber das ist
etwas sehr, sehr Wichtiges, um
diese Unterscheidung zu treffen, und ich sage das,
weil ich sehr
vernünftige Gespräche mit den
Kongressmitgliedern führen muss, mit denen ich mich treffe  aber auch
Leute in den Strafverfolgungsbehörden der Spezialeinheiten.
Ich meine, das ist ernst, das ist nicht das, was Sie
wissen, UFO Club. Googlen Sie es im Internet.
Ich meine, es ist eine sehr ernste Verantwortung,
und ich und ich sind sehr offen darüber,
dass nicht alles, was technologisch ist, nach außen
dringen kann  Die erste
Periode, ähm, aber das Wissen um ihre
Existenz muss ähm sein, und wir können sicherlich
nicht weiterhin die Existenz
der
außerirdischen Raumschiffe und Menschen vertuschen und sie ins Visier nehmen
und zerstören, aber wir können auch nicht dafür
sorgen, dass die verdeckten Programme illegal und
heimlich eingesetzt werden  Die von Menschenhand geschaffenen UFOs, die bei der

schrecklichen Ermordung ganzer
Dörfer in Afrika und
Südamerika eingesetzt wurden, und das CIA-Dokument, das der Sportler
Fila hat, in dem er,
äh, wissen Sie, das CIA-Dokument von 1985 beschreibt, in
dem es hieß, sie seien in
Brasilien abgestürzt  Argentinien entführt äh
Bauern, Zitat wegen ihres
psychologischen Kriegswerts, was es
völlig fremd aussehen lässt mit von Menschenhand geschaffenen
außerirdisch aussehenden Fahrzeugen und Kreaturen,
jetzt, da das ein offizielles Dokument ist, von
dem wir wissen, dass es existiert, weil Jacques F und
ein paar andere Leute, die ich kenne, es haben, aber
sie  Ich habe es noch nicht öffentlich gemacht,
aber das kann eine Vorladung sein. Sehen Sie sich das in einem
Gerichtsverfahren oder im Kongress an. Klopf, klopf,
hier ist eine Vorladung, die Sie überbringen. Erstellen Sie
dieses Dokument, also haben wir das
alles dargelegt. Es ist eine sehr komplexe Angelegenheit.
Ich verstehe das im neuen Jahr  Im Jahr 2024
wird es weitere Anhörungen geben, und ich versuche,
sie
mit den richtigen Zeugen vorzubereiten,
aber auch mit den richtigen Fragen und
Folgefragen und dann, was am
wichtigsten ist, mit dem richtigen Ansatz, dem
falschen Ansatz, würden wir sagen, wir können
offen darüber hören, aber  Das müssen wir
in ein Skiff gehen, nein, nein, nein, nein, das
Skiff schließen, die Zeit muss vorbei sein. Das
Einzige, was Sie tun können, ist, wenn Sie
über Transparenz sprechen und dieses
Wissen in öffentlichen
Anhörungen herausbringen, anstatt in einem Skiff  Gefühl ist
wirklich das Einzige, was
angemessen wäre, und ein Ski
hätte etwas mit
Elektrik zu tun, ja, die Art von äh, sehr
fortschrittlichen Technologien, wie sie hergestellt werden,
was ihr Design ist, das verwendet werden könnte
Als Waffe, richtig, richtig, das ist etwas anderes
als die Information, dass ein thermonukleares
Gerät eine Waffe ist,

richtig, aber Sie wissen, dass nicht jeder eine
besitzen kann. Sie wissen, Sie wissen, dass Rhode
Island keine eigene Atomwaffe bauen kann,
um Boston oder
etwas Dummes abzuwehren  Richtig, ich meine, die
Wahrheit ist, dass Sie wissen, dass
ich albern bin, aber ich meine, Sie müssen
vernünftige Kriterien haben,
aber wenn Sie nicht einmal wissen, was was ist,
sind Sie mit anderen Worten  Ich beschäftige mich gerade
damit, dass die Leute in
der Szene, hochrangige Vertreter der
Luft- und Raumfahrt- und Geheimdienstgemeinschaft,
die sich derzeit in den Positionen befinden, die sich
gemeldet haben, sehr
frustriert sind über das langsame Tempo, mit dem dies im
Kongress geschieht, also ist es so, es ist so  Es muss noch
entschieden werden, ob der
rechtliche Ansatz, den wir in
einem Gerichtsverfahren verfolgen werden, diese
Informationen herausbringen würde, bevor der Kongress dies tut oder
bevor die Strafverfolgungsbehörden sich organisieren und
sagen, wir haben so lange herumgesessen, bis
wir genug haben  verwertbare Informationen, um
diese Einrichtungen voranzutreiben, und wir
werden umziehen. Das sind also drei große
Initiativen, die wir vorantreiben und
bei denen wir unterstützen. Ich bin natürlich nicht bei der
Strafverfolgung, aber als ich
vom Direktor angesprochen wurde  Die
Strafverfolgungsinitiative im April fragte mich, ob ich
ihnen helfen würde, weil sie nicht
wüssten, wo die Vermögenswerte seien.

Ich sagte, was willst
du?  Ich
bekomme
alles, und das lässt mich dann
zu etwas noch
Aktuellerem übergehen. Ähm, Sie haben alle gehört, dass wir
das Geheimdienstarchiv des Offenlegungsprojekts haben.
Ich denke, Sie können dies bezeugen,
als Sie ein paar Wochen hier waren und dabei
halfen, Sachen zu scannen. Da sind einige,
oh ja  Überwältigendes Zeug da drin,

ja, ich musste buchstäblich nach draußen gehen und
ein paar Mal ein paar Mal tief durchatmen.
Ich meine, hier müssen die
Leute zwar buchen, aber es muss
herauskommen, ja, also ähm, ich gebe das einfach
so an  Eine Warnung an alle Zuhörer, dies
wird Anfang nächsten Jahres herauskommen. Wir
geben 4
500.000 US-Dollar aus, um alle elektronischen Dateien
in digitale Formate und alle Dokumente und
Zeugenaussagen in digitale Formate umzuwandeln, die sich jetzt in einer
individuell gestalteten, durchsuchbaren Datenbank mit

Hauptkategorien befinden, um die es uns gelungen ist  Wir müssen
die Videos und Audiodateien
mit einer Technologie komprimieren, sodass
wir sie statt 50 Terabyte auf weniger als
ein Terabyte beschränken können und dadurch in der Lage sind,
sie so zu platzieren und zu hosten, dass wir
keine Ausgaben tätigen müssen  enorme
Geldbeträge, damit die Öffentlichkeit
darauf zugreifen kann, denn wie Sie wissen, ist das ein
großes Problem, ähm, wissen Sie, die Kosten dafür haben
wir nicht. Sie wissen, dass die
Rockefeller- und Ford-Stiftungen und die
Regierung das nicht unterstützen, das
ist alles unser  Eigene Anstrengung, aber dann wird es
eine Schnittstelle haben. Wenn Sie sich also
eine Datenbank ansehen, die alle
Inhalte enthält, die Sie gesehen haben, oder einige davon, die Sie
gesehen haben, gäbe es eine Schnittstelle zwischen
dieser Datenbank, die speziell
für das World Wide Web erstellt wurde, und dem, was wir haben  Wenn es
jemanden gibt, der das in 30 Tagen schaffen kann und
ein Website-Entwickler ist, dann wäre es
eher eine Landingpage, die wir
einrichten könnten und die sich mit
diesem System verbinden würde. Ich bin kein Internet-
Technologie-Typ, aber das wäre dann der Fall  Geben Sie

acht Milliarden Menschen auf dem Planeten freien Zugang zum gesamten Archiv, und ich
sage, das ist eine ziemlich gewagte
Aussage: Die Ansammlung von Daten und
Informationen ist die Offenlegung, es ist
alles, es ist jede Website, es sind
Hunderte von streng geheimen
Zeugen, äh,
es sind Hunderte  von Tausenden von Seiten mit
Regierungsdokumenten und Abschriften von
Zeugenaussagen und Technologie und Black-
Budget-Beweisen, und es sind 122
Absturzabrufe und Benennungen nach Personen und Standorten
und so weiter und so weiter und so weiter und so weiter,
also ist es noch nicht fertig, bis wir es
fertig haben wollten  Nun, aber es ist ein großes Projekt und
in gewisser Weise technisch anspruchsvoll. Ich
werde mich nicht mit der Wurstherstellung
dieses Albtraums befassen, aber ähm, es ist ein großes
Unterfangen, ähm, aber es wird
jetzt verfügbar sein, das Einzige, was die
Öffentlichkeit nicht sehen wird, diejenigen von Ihnen  Wer
ist neugierig? Sind die geschwärzten Namen von
Personen, ihre
Sozialversicherungsnummern und ihre E-Mail-Adressen, wenn es sich um
einen streng geheimen Zeugen oder eine
Person handelt, die der Öffentlichkeit nicht bekannt sein möchte, die
aber gewollt hat, dass wir sie haben?
Informationen, das ist also ein bisschen
wie die Chadam-Hausregeln bei geheimen
Treffen. Know-Shadam-Haus des Think
Tanks in London oder im Vereinigten Königreich, wo man
die Informationen, die jemand teilt,
aber nicht den Namen der Person, veröffentlichen kann, also
ist meine Ethik, dass wenn  Jemand hat gesagt, ich
möchte, dass Sie diese Informationen haben. Es
macht mir nichts aus, wenn die Welt sie hat, aber ich
möchte nicht, dass mein Name veröffentlicht wird, weil ich
Angst um meine Familie habe oder weil ich keine
Reihe von UFO-Coups will  Da ich gerade in meiner Tür bin
oder was auch immer es ist, komme ich diesen
Bitten nach. Das ist nun die
gesamte
ungeschwärzte Version, die sehr sensibel und
streng geheim ist und den
wichtigsten Ermittlern, den
Strafverfolgungsbehörden und den leitenden Leuten im
Kongress zur Verfügung gestellt wird  Davon wurde nichts
zurückgehalten, also freuen wir uns darauf und
jetzt hoffen wir, dass ich gehofft hatte, dass wir
das Ganze herausbringen würden. Ähm, am 1. Dezember
sieht es so aus, als würde es später im
Winter noch mehr werden. Die große Frage wird sein,
wer das kann  Ich werde diese Landing-Page-Website
schnell für uns erstellen, etwa in den nächsten 30 Tagen,
und ähm, das Team, das an
der Datenbank gearbeitet hat, besteht nicht aus Webentwicklern, aber
sie können jemanden finden, also gibt es da ein bisschen Ärger.

Wenn wir an der 99-Yard-Linie sind,
brauchen wir noch einen Yard mehr, um es zu überqueren,
sonst hat die Öffentlichkeit kein Portal,
richtig, man braucht sowieso ein Portal in
dieses Ding,
also und und ich weiß nicht, wie man
eine Website erstellt und
Wir haben niemanden im Team, der sich damit auskennt.
Niemand weiß, wie man eine Website erstellt.
Wenn also jemand Experte darin ist und es
schnell und entweder kostenlos oder zu einem
vernünftigen Preis erledigen kann, lassen Sie es uns wie vor drei Monaten wissen, dann

wissen Sie, dass es da draußen Leute gibt
Wer weiß, wie man das macht, und sobald sie
das hören, werden wahrscheinlich viele
Hände hochkommen, also ähm, wir werden sehen,
ja, wir werden sehen, wir werden sehen, ähm, okay, also
möchte ich noch etwas fragen  Sie sprechen
mit Carlson, er glaubt, dass es
ein Spiritual gibt, das er erwähnt hat und das er
glaubt, und er ist nicht der
Einzige. Offensichtlich gibt es viele Menschen,
die über dieses Thema und dieses
Thema sprechen und verstehen, dass es einige gibt, die
andere nicht verstehen  Dass es eine
spirituelle
Komponente gibt, die mit
diesen Wesen und mit
Kontakterfahrungen und der Zukunft zu tun hat, können Sie
sprechen? Ich kenne niemanden sonst auf der
Welt, der darüber mit der
Fachkenntnis und dem Wissen sprechen kann, die Sie haben, das
können Sie auch  Sprechen Sie für uns ein wenig darüber.
Klar, ich meine, es ist und wieder ist
es eine Art Rekapitulation dessen, womit wir angefangen haben.

Ich erzähle diese lustige Geschichte damals in
den 90er Jahren im Vatikan mit
Monsenor Balduchi, einem äh Theologen und
Obertheologen von Papst Johannes  Paul
und er waren interessanterweise tatsächlich ein
Dämonologe
und natürlich nicht mein Ding,
aber ich meine, Sie wissen ja, wir hatten ein
sehr langes
Interview und er sagte, die
Außerirdischen seien weder Dämonen noch
Engel, aber sie seien nicht feindselig und
sie seien so fortgeschritten, dass  Sie könnten
mit
Engeln verwechselt werden, ähm, andererseits würde das
extradimensionale
äh-Phänomen eher den
Dämonen ähneln und diese werden
ständig mit Außerirdischen und den von
Menschen verursachten Gräueltaten in Verbindung gebracht, die
außerirdisch aussehen und definitiv wie ein negatives
Wesen von irgendwoher aussehen
Das alles passiert jetzt, sagte er nachdrücklich,
denn damals hatte er Zugang zum
Vatikan bis zum Papst, und
wissen Sie, er hat mich in den Vatikan eingeführt, äh,
Astronom,
und so verstand er die
Kosmologie ziemlich gut und kannte den
Unterschied zwischen  ein Engel, ein Dämon, ein Außerirdischer
und etwas, das
aus den Skunk Works oder was auch immer
Sie ähm Coverprogramm zusammengebraut haben, aber das ist ein sehr
fortgeschrittenes Verständnis, aber so
spirituell ist der
ähm der ET der tatsächliche, nennen wir ihn
einheimischer ET, echter
außerirdischer ähm  Sie alle waren so
weit fortgeschritten, dass sie
in ihrer Entwicklung unvorstellbar zu sein scheinen,
und es gibt eine tiefe spirituelle
Komponente, einfach weil eine
Zivilisation, sobald sie über freie Energie und
Überfluss verfügt, nicht mehr hier
und hier um ein Stück Land kämpft  Ein Stück
Gold, die gesamte Zivilisation konzentriert sich
auf die Entwicklung ihrer
spirituellen höheren Bewusstseinszustände
und ist daher sehr an Menschen
und dieser Komponente interessiert. Deshalb

kontaktieren Sie „Unheimliche Begegnungen“ der fünften Art mit C5, wenn Sie die App C5 erhalten  Wenn Sie Kontakt aufnehmen, werden Sie
sehen, dass es sehr in diesem
Verständnis der
Bewusstseinsuniversalität verwurzelt ist und wie diese funktioniert,
nicht nur durch Kontaktaufnahme, sondern auch durch die


nahtlose Verbindung fortschrittlicher Technologien außerirdischer Technologie mit dem
Bewusstseinsfeld und dem Denken und damit dem Teil davon,
wenn Menschen ihm begegnen, ohne es zu
verstehen
Nicht-Lokalität der Physik der
Verschränkung, der Physik der
Verschränkung von Bewusstsein und
Denken und Allgegenwart des
Bewusstseins, all diese Konzepte
werden sehr verwirrend sein, weil und
und dann werden Sie auch
einige der
außerirdischen Phänomene und und und vermischen
Erfahrungen, die Menschen mit etwas
aus einem Engelreich machen, weil einige von
ihnen ganze Planeten da draußen haben,
die sich auf der Ebene des Bewusstseins im
Wesentlichen auf die Ebene einer
sehr höheren Bewusstseinsebene entwickelt haben und sich
daher als diese sehr
erleuchteten spirituellen Wesen präsentieren würden  selbst wenn
sie einen Körper in einem Raumschiff aus einem
Sternensystem in der Andromeda-Galaxie haben, dann
kommt es darauf an, dass Sie diese
umfassende
Einschätzung und Übersicht haben müssen, die
normalerweise sehr getrennte
Dinge integriert, die nie zusammengefügt werden, und
das ist Wissenschaft, Spiritualität, Religion, äh,
Bewusstsein  Studien und fortgeschrittene
Physik, The Cutting Edge der
Verschränkung und KI und all das, also
ist das etwas, das ein tiefes
Studium und Verständnis davon erfordert, um
nicht
völlig verwirrt und verwirrt zu sein,
und er hat völlig Recht, dass es eine
spirituelle Komponente gibt, aber auch hier  Das heißt, es handelt sich
tatsächlich um ein spirituelles Wesen, ein vom
Menschen geschaffenes Phänomen, eine
außerirdische fortgeschrittene Zivilisation,
deren Bewusstsein
mit einer himmlischen Bewusstseinsebene parodiert sein könnte.
All das muss verstanden werden, und
das geht dann in Ihre Analyse ein,
wann immer Sie auf ein Phänomen oder einen
Fall stoßen  Eine Begegnung, was ist es?






Ähm, aber es muss
diskutiert werden, aber es bereitet den Leuten
Unbehagen, denn wenn Sie ein
Wissenschaftler sind, fühlen Sie sich damit nicht wohl,
wenn Sie ein Theologe sind, sind Sie
mit der Wissenschaft nicht vertraut, wenn Sie
ein Politikwissenschaftler sind oder wissen Sie  Politische
Person, dass das alles für die
meisten dieser Leute einfach völlig fremd ist,
also müssen wir irgendwie eine
gemeinsame Basis für all das schaffen und so und das
ist es, was wir versucht haben, denn wie
Sie wissen, haben wir diese drei großen
Grundlagen  Von dem, was wir machen, dem
Offenlegungsprojekt, dem C5-Kontakt mit der
Entwicklung eines höheren Bewusstseins und
dann der äh-Technologie-Logik, dem
Bemühen, diese Z-Punkt-freien
Technologien herauszubringen, das sind die drei großen
Projekte, die wir
vorangetrieben haben  Ich
denke, das ist der Grund, warum dieses Wissen, das Sie kennen,
in den Vas in den alten
Betas in Indien steht. Wissen ist der
größte Reiniger, wenn Sie das
Wissen haben, es klärt und reinigt dieses
Verständnis, wenn Sie es nicht haben, ist es sehr
einfach  um alles in dieser
ähm, Mixerschüssel voller Sachen zu vermischen, ähm, und das ist es,
was wir versuchen müssen, um Klarheit zu schaffen.
Hoffentlich wird das Archiv auch
einen C5-Teil
davon haben, ähm, und ähm, im Moment
geht es hauptsächlich um das A und O
und die Dokumente und die Zeugen und
die Standorte und all das, aber es gibt, wie
Sie wissen, eine Menge, die die Öffentlichkeit
noch nie auf dem C5-Erlebnis gesehen hat,
ähm, ich meine, es gibt enorme Fotos,
Videos, Berichte, Zeugenaussagen,

ähm, und das würde, wie Sie
wissen, irgendwann aufgenommen werden  Es ist auch schade, dass
wir uns keine
gemeinsame Sprache und Terminologie einfallen lassen können, weil
jede dieser Gruppen, die Sie
erwähnt haben, Physiker, die akademische Welt und die
öffentlichen Wissenschaftler, alle unterschiedliche
Terminologien verwenden und einige der Terminologien
so übertrieben sind  Die Köpfe des einfachen
Menschen haben Recht, dass sie es sind, ihre
Augen fangen an zu gläsern und man merkt, es
sei denn, das ist so, es sei denn, die Leute fangen an,
in einfacheren Worten zu sprechen, in einfachen Worten,
die jeder verstehen kann, wir
lassen so viele zurück und dann sind die Leute
ziemlich verwirrt, wenn die Leute hinsehen  Bei meinen Büchern
habe ich ein Lexikon und
Beschreibungen erstellt, die das tun, was Sie haben,
ähm, und ich bin mir bewusst, dass dies ein
Problem ist. Ich war Meditationslehrer,
bevor ich Arzt wurde, also
verstehe ich, wie man ein erstellen muss
Allgemeine Sprache, aber wenn Sie
einen Begriff verwenden, beschreiben Sie ihn
in Ordnung, und Sie definieren ihn, und
das ist wichtig. Wörter sind wichtig, und
Wörter sind eine Widerspiegelung des
Gedankens, der eine Widerspiegelung des
Bewusstseins ist  Die Bedeutung dahinter und
das ist wichtig, und das sind alles
Dinge, die im

Laufe der Zeit immer klarer werden. Das Problem ist, dass meiner Meinung nach die
Zeitspanne sehr kurz wird. Ich
versuche nicht, bedrohlich zu klingen, glaube ich nicht
Es bleiben noch 30 oder 80 weitere Jahre, um
herumzualbern, da die Dinge ähm gelaufen sind.
Zum einen wird der Verrat
unserer illegalen Geheimregierung am ETS
nicht
mehr lange andauern dürfen, und wenn wir nichts dagegen tun
Es gibt Kräfte da draußen im
Weltraum, die das tun, was ein Worst-Case-
Szenario ist. Ich möchte es wiederholen, es ist ein
Worst-Case-Szenario. Jeder fragt, warum
die Außerirdischen nicht einfach kommen und das alles in Ordnung bringen.
Oh nein, das willst du nicht darunter haben  Unter allen
Umständen müssen wir also die
Führung übernehmen. Menschen, die verstehen, dass diese Notwendigkeit
die Führung übernehmen muss,
müssen bestimmte Teile der Gesellschaft
sehr schnell auf den neuesten Stand bringen, was
einer der Gründe für dieses
Offenlegungsprojekt der Intelligenz ist  Das Archiv ist
online und jeder sieht es, weil
es da ist. Ich meine, Sie wissen schon, und es wird
eine Menge davon geben, es wird
sehr schockierend für die Öffentlichkeit sein, sehr, sehr,
wenn ich schockiert sein kann und ich
involviert war  Seit Jahren kann ich
Ihnen sagen, dass es auf jeden Fall eine Herausforderung sein wird,
ähm, Reise, deshalb habe ich nicht
viel davon veröffentlicht, es ist beunruhigend, zu
wissen, ähm, was diese verdeckten
Programme getan haben, ähm, die Morde, ähm, die
Aussagen so vieler  Von diesen
Whistleblowern, die noch nie jemand gesehen hat,
ähm, Sie wissen und erinnern sich, im Archiv
werden Sie die redigierten sehen, nicht die
Leute, die sich gemeldet haben und
uns die Erlaubnis gegeben haben, ihren Namen zu verwenden, sondern die
anderen 650, deren Namen redigiert sind, aber
da  Das wird etwas unklar sein, aber in einer Datei mit dem,
was sie geschrieben haben und den Notizen, die
wir zu dem gemacht haben, was sie gerade geteilt haben,
weiß ich, wer all diese Leute
sind, alle 755 von
ihnen, die auf dieser Liste stehen, und
Sie sehen die Liste, ähm, Sie sehen auch
alle schwarzen Websites, die Karte und die
Websites sowie jetzt die große Aufgabe. Ich
möchte nur alle warnen, dass dieses Archiv eine
Art Rohdaten sein wird, richtig,
die durchsuchbar sind  Datenbank, die ich
noch erstellen muss, ist eine
Triage. Nehmen wir also an, Sie haben
200.000 Seiten
Regierungsdokumente. Niemand wird 200.000
Seiten Regierungsdokumente lesen. Was
wir tun müssen, ist eine Triage vom
Wichtigsten zum Unwichtigsten  Das
Gleiche gilt für die Fälle der Bergung nach einem Absturz. Das
Gleiche gilt für die Zeugen, dass es
wichtigere Zeugen gibt,
die über einen längeren Zeitraum hinweg
direkt gehandelt haben, und andere, die nur
eine zufällige Begegnung hatten, wie die
Piloten, die dem Tic Tac begegnet sind
Nur eine zufällige Begegnung mit
jemandem, der eingelesen wurde und in einer
Untergrundbasis arbeitete, also müssen die Zeugen
selbst triagiert werden, und dann müssen die
Fälle der Bergung nach einem Absturz sowie die
größeren Fälle und die Radar-CA alle
diese
Kategorien umfassen, und das ist auch der Fall  Ich habe
noch nicht angefangen, alles klar, ich warne nur
alle. Ich warne, ich bin ein Arzt,
der immer vollständige Informationen gibt. Ich
verstecke keine Informationen. Ich erzähle Ihnen keinen
Unsinn, deshalb wird es
an dieser Stelle veröffentlicht  Der größere Teil
davon, nachdem das erledigt ist,
ist das, was ich die Briefing-
Module nenne. „Wie kommt man zurecht?“ und wir
werden etwas unternehmen. Heads-up, alle
setzen sich auf eine Liste. Kontaktieren Sie Pat. Wir werden
eine ausgewählte Anzahl von vielleicht 20 Leuten haben  in
unserem Retreat-Zentrum diesen Winter, wo
wir uns nur all diese
tiefgreifenden Dinge durchgehen werden und ich werde
die Archivmodule erstellen und was diese
Briefings sind, ist, die Punkte
über alle Kategorien der
wichtigsten Fälle hinweg zu verbinden  Erreichen Sie dann die
Geheimdienstbewertung, sodass dies
die wichtigsten
Dinge im Archiv sind und noch nicht einmal
erstellt wurden. Ich muss
diese erstellen, ähm, aber wir werden eine Woche
Zeit haben, um sie einzubringen  Mehr davon: Wir
haben bereits ein paar Leute von Strafverfolgungsbehörden und
Spezialeinheiten, die mich gebeten haben,
einige kritische zu erstellen, und diese werden
dort enthalten sein,
aber stark geschwärzt, weil sie
äußerst
sensibel sind und ehrlich gesagt
jedem, der sie liest, eine Heidenangst einjagen, aber ähm, ehrlich gesagt
U, aber  Aber Sie wissen, dass es getan werden muss,
sonst haben Sie all diese riesigen
Datenmengen, die niemand
ohne eine Bewertung,
die alle diese Punkte miteinander verbindet, durchsehen kann, aber das ist es, was
die Verbindung der Punkte herstellt, und das ist
eigentlich nur ich  Ich kenne niemanden, der
das kann, außer Ihnen,
diese Punkte für die Leute wirklich prägnant zu verbinden, denn
das ist es, wo das wirkliche Verständnis
dieser Informationen liegt, also visualisieren Sie
dies, öffnen Sie das Archiv, es gäbe
die Kategorien und dann würde es so
etwas geben  eine einleitende Briefing-Analyse,
die alle darin enthaltenen Punkte miteinander verbindet und
selektiert, aber auch mit
anderen Kategorien über einen Hotlink verbindet, so
dass alles miteinander verbunden ist, so dass in der
Komplexität und dieser Analyse und dieser
Arbeit noch nicht begonnen wurde,
wir aber möchten, dass die Öffentlichkeit dies tut
Wir haben uns beeilt, die Rohdaten zu erhalten, und
ich muss sie auch in dieser Form erhalten,
damit die Ermittler beim
Geheimdienst und den Streitkräften des Senats sowie beim
Aufsichtsausschuss des Repräsentantenhauses
ein Werkzeug haben. Schauen Sie sich also an, was wir tun.  Wenn wir
mit dieser dpia das
Geheimdienstarchiv des Offenlegungsprojekts machen, wäre es
wie Wikipedia für alles, was mit UFOs zu tun hat,

und wir laden andere
Leute ein, mehr Material einzureichen, von dem wir nicht
behaupten, dass wir alles auf dem
Planeten Erde haben  Mit allen Mitteln, aber mit dem, was wir
haben, haben Sie Zugang zu ähm, was
niemand auf der Welt jemals gesehen hat, außer ein
paar Leuten, die
hier bei uns durch mein Archiv gekrochen sind, aber ähm,

das wird eine aufregende Entwicklung sein  Laufendes Projekt, wirklich ähm,
also im nächsten Monat werden wir eine
Crowdfunding-Website
für das Geheimdienstarchiv des Offenlegungsprojekts starten.
Wir werden das
anfängliche Ziel auf etwa
500.000 festlegen, es muss möglicherweise noch steigen, ich meine die
Ausgaben der Programmierer  Und das
Hosting ist
ehrlich gesagt exorbitant. Um das zu tun, brauchen wir
fortlaufende Unterstützung und Ressourcen, sonst müssten wir
die Website schließen, ähm, genau
wie Wikipedia um Spenden bittet und
so weiter, was wir nicht können, das können Sie nicht  Tun Sie dies, es sei denn,
Sie haben jemanden, der entweder alle
Kosten übernimmt, oder Sie müssen eine Gehaltsmauer errichten,
bei der die Leute eine monatliche Gebühr zahlen, was
ich nicht tun möchte, damit jeder zuhört,
wenn Sie all dieses Zeug kostenlos haben möchten,
müssen Sie uns helfen  Weil es keine
kostenlosen Mittagessen gibt, meine ich, wir sind kein
pensionierter Arzt, haben wir nicht die Möglichkeit,
einfach Hunderttausende
Dollar an laufenden Ausgaben für so
etwas aus dem, was Sie wissen, zu finanzieren
Dafür brauchen
wir die Hilfe von allen,
die wirklich wollen, dass es
jedem Mann, jeder Frau und jedem Kind auf dem Planeten
Erde zur Verfügung steht. Natürlich wird es umso teurer, je mehr Leute
das Archiv nutzen,
weil man daraus bauen kann
Cloud, Sie kennen das Hosting von all dem
und die Nutzung, also ist das alles
etwas, mit dem wir uns befassen. Wir hoffen, dass

unser Ziel darin besteht,
einen Weg zu finden, das alles
vor die Öffentlichkeit zu bringen  Menschen Anfang
20124 kostenlos zur Verfügung zu stellen, wo es keine Bezahlschranke gibt.
Sie wissen, es ist so, als würden Sie auf unseren
YouTube-Kanal gehen und es sich nur ansehen,
außer dass es in diesem Fall alles ist, es ist
diese enorme Menge an Material, also
hoffen wir, dass die Leute diese Bemühungen unterstützen,
wenn Sie davon hören  Wir melden uns auf unserer
Website an, die hier verlinkt sein sollte,
damit wir Ihnen
Informationen über dieses Crowdfunding zusenden können.
Und wenn Sie sich uns in unserem
Retreat-Zentrum anschließen möchten, wird es wahrscheinlich
später im Februar für diese Woche sein  Ähm, es
wird in den Bergen
von Virginia in der Nähe der
wunderschönen Gegend Omni Homestead versteckt sein, ähm und ähm, nicht so toll, um zu
dieser Jahreszeit nachts auszugehen, aber
wir werden uns darauf konzentrieren, ähm, und
zumindest haben wir einen Whirlpool
Aber nachts unter den Sternen kann man
das tun, wenn die Temperatur 101 Grad beträgt,
ja, oh, und die Jefferson Thomas
Jefferson's Hot Springs sind zwei Minuten
davon entfernt, also sind die erstaunlich, aber ich
hoffe, dass wir das schon
Anfang 2024 tun können  Stellen Sie sicher, dass diese Website
in einer Art Rohdatenform verfügbar ist, und
verbessern und ergänzen Sie sie dann
mit diesen Modulen und der Triage, aber

erstellen Sie auch immer mehr Informationen, die wir
der Öffentlichkeit stellen werden. Sie
wissen vielleicht, Ihr Großvater und  Als er
starb, haben Sie streng geheime
Dokumente oder was auch immer gefunden, oder wenn ein neuer
Zeuge auftaucht oder ein Foto oder
jemand, der an einer neuen Website war, von der wir
nichts wissen,
werden wir nach Informationen suchen, die wir von der Öffentlichkeit
einholen  Bei diesen Tierärzten wird geprüft, ob es
echt ist, und dann wird es richtig eingefügt, so
dass es ein wachsender Blick auf die
Sache als ein lebendiges, atmendes, wachsendes Geheimdienstorgan wird,
das sich nicht bei der CIA oder
in einem unterirdischen Tresorraum oder einem Skiff-Tresor befindet,
sondern dem zur Verfügung steht  Wie wird sich
das Ihrer Meinung nach auf die gesamte Öffentlichkeit auswirken?
Glauben Sie, dass sie dies lesen werden?
Glauben Sie, dass dies
eine große Anzahl von ihnen über
das große Problem mit den Mitgliedern aufklären wird? Schauen Sie,
ich bin so, wie Sie mich kennen  Wenn
mir jemand ein fünfseitiges Ding schickt, übergebe ich es
meinem Assistenten und sage: Verwandeln Sie es in drei
Sätze. Ich habe keine Zeit, also
verstehe ich, wie beschäftigt sie sind, und ich
verstehe das, wenn Sie eine Führungskraft
oder ein Senator oder was auch immer sind  Sie wissen, dass Sie
nicht schleppen können, Sie können nicht Tausende
von Stunden damit verbringen, dies durchzugehen. Aus diesem Grund
kuratieren Sie die Triage und
ordnen die Reihenfolge, welche Dokumente welche Fälle am
wichtigsten sind, und erstellen diese
Briefing-Module, die alles so zusammenfügen,
dass sie in der Lage wären  Das würde
es benutzerfreundlicher machen und für die Öffentlichkeit
und Journalisten. Einige große
Mainstream-Journalisten haben mich kontaktiert und
gesagt, wir hätten gerne Zugang dazu, aber
selbst dafür sind sie nicht in der Lage,
Tausende von Stunden in Anspruch zu nehmen  Ich muss den
ganzen Inhalt durchgehen und ihn
richtig verstehen, damit man weiß, dass es
ein Prozess sein wird, der für mich eine sehr
schwere Arbeit sein wird,
denn diese Phase besteht nicht aus
Scannen, Programmieren und Putten  in den
Kategorien ähm, aber es muss erledigt werden, aber
das wird eine mühsame Aufgabe sein, die
im Jahr 2024 ansteht, aber während wir es tun,
werden wir einfach weiterhin Module hinzufügen, also
wollen wir es nicht um ein
oder zwei Jahre verzögern  längerer Zugriff für die Welt, aber
ich warne die Leute nur, dass es nicht
durchsuchbar sein wird, aber es müssen
noch viele Verfeinerungen
vorgenommen werden, und wir brauchen dabei Ihre Hilfe.
Ich meine, wir werden
Finanzierung brauchen  Hilfe und jede Art von
Hilfe, ziemlich aufregendes Zeug, Dr. Greer,
hübscher Ex. Ich meine, das wird
wie ein Master- oder Doktoratskurs in
der Geschichte
der Menschen und der Kontakte wirklich für die
Welt sein, nun, es gibt Planeten, es gibt riesige
Abschnitte darüber, Tausende  Seiten über
Technologien und Patente und Geräte und
ähm, alle Arten von Material. Ich meine, die Augen der Leute
richten sich nur auf dich.
weiß, dass du im Leben der meisten Menschen nicht mehr genug Lebensjahre übrig hast, um

alles durchzumachen, weshalb, aber wenn  Sie sagen, ich
möchte alles wissen, was sich in diesem
Archiv über die richtige Patterson Air Force
Base befindet. Sie können zur richtigen
Patterson Air Force Base gehen und es wird
über alle Kategorien und das
gesamte Archiv hinweg alles zusammengefasst, ob es sich um einen
Whistleblower-Test handelt, Tony, ein Dokument  Ein
Schaltplan, ein Crash-Retrieval-Fall, der
dort aufgenommen wurde. Es würde alles
ausgefüllt werden. Ist das nicht cool, und
Sie kennen die Informationen, ähm, ich war erstaunt
über die Breite der Zeitspanne
dieser Informationen, das sind nicht nur die
letzten 30  In den Jahren, in denen Sie daran gearbeitet haben,
gehen einige dieser Dinge auf die Zeit
vor über hundert Jahren zurück. Sie
haben dort Dokumente, die weit in die Vergangenheit zurückreichen.
Dies ist eine vollständige und vollständige
Geschichte einiger
dieser äh-Dinge im Vergrößerungsglas  Eigentlich
gibt es zu einigen dieser Themen eine ganze Akte, die
wir von jemandem bekommen haben, dessen Großmutter
in Los Alamos mit der ersten
Atombombe und dann in Roswell war, als
das passierte, und als sie
ihre Sachen aus einem Buch ausräumten,
fiel ein Foto heraus  von einem außerirdischen
Körper, der in den 1920er-Jahren auf einem Tisch seziert wurde und
der offenbar
von einem früheren
Erwerb eines ET mitgebracht wurde, damit sie, wenn
Roswell passierte, etwas
vergleichende Anatomie hatten, ähm, und das wird da
drin sein, ich meine, es ist
riesig  Es gibt eine Menge Material, von der die meisten
Menschen auf der Erde nie gedacht haben, dass sie
existiert, aber ein Teil davon
ist meiner Meinung nach auch an einem Punkt angelangt, an dem
all dies ans Licht kommen wird, und es
muss eine Quelle geben, die
legitimes Material kuratiert, da es so etwas gibt
Vieles ist kein legitimes Material,
richtig und äh, und ich werde älter. Ian,
ich bin 68, du weißt, ich könnte
morgen tot umfallen, ähm, ich könnte morgen getötet werden,
also habe ich irgendwie das Gefühl, äh, ich werde nicht
sagen, wer es ist, sondern ein Mann  dessen
Großvater ein äußerst berühmter
Künstler war, der mit Picasso gut befreundet war, hatte
dieses
Archiv für seinen
Vater und für seinen
bereits verstorbenen Großvater erstellt, und all sein Müll war
über die ganze Erde verstreut

und es nahm ihn mit  für immer und ich sagte, nun,
ich möchte nicht, dass das passiert, also
brachte er mich 2016 darauf an und sagte: „Wer ist
dein Archist, wie geht
es, wo ist dein?“  Es

war gut, dass er das zu
mir gesagt hat, weil es sozusagen den Anstoß gegeben hat, dass
das getan werden sollte, und als dann in den



letzten zwei oder drei Jahren die Leute vom Geheimdienstausschuss des Senats und von der Aufsichtsbehörde des Repräsentantenhauses und anderen und dem Militärbüro für den Saal des Weißen Hauses auf mich zukamen
Jahre lang dachte ich, dass wir
das wirklich tun müssen. Ich meine, sonst wäre es
anstrengend und teuer und irgendwie eine
sehr komplexe Aufgabe gewesen, aber ähm, sobald es erledigt ist,
wird es für alle zugänglich sein,
einschließlich der Ermittler im Kongress
und der
Strafverfolgungsbehörden, an die ich mich erinnere  Als wir in einer
Ladung nach Joshua Tre fuhren,
fuhren wir eines Abends los, um mit einer
Gruppe von 30 Leuten einen C5 zu machen. Vielleicht war es der Demi
Levato-Trip. Ich glaube, es war der Demi Levato-Trip  Ich

habe all dieses Zeug in meinem
Verkäufer und all dieses Zeug muss da
sein. Es muss ein Archiv davon geben und ich
fragte mich, wie viel da drin ist und du hattest
so 40, 50 Kisten und ich
dachte, ich meine die Idee einfach, ja, das ist sie  Viel
mehr als das schien es einfach eine
überwältigende Aufgabe zu sein, aber ich meine, es war klar,
dass Sie gesagt haben, dass
dies gut erledigt werden muss. Lassen Sie mich
blond sein, wenn wir zum Abschluss kommen. Das ist die
Offenlegung, dass es keine Anhörung oder
ähnliches geben wird  der US-Regierung, die über
mehr Inhalt verfügen wird. Das
Einzige, was
eindeutigere Beweise und Inhalte hätte,
wäre, wenn die Regierung die geheimen
Regierungsprogramme kapitulieren und
freigeben würde oder wenn die Strafverfolgungsbehörden sie beschlagnahmen
und freigeben würden, bevor dies
unbedingt der Fall ist  Es wird die größte
Enthüllung in der Geschichte zu diesem Thema sein, also werden wir
die Enthüllung, die Sie alle fordern, gleich
der Öffentlichkeit zugänglich machen.
Ja, auf jeden Fall ein Anschnallmoment, aber ich
kann es kaum erwarten und bin so froh, dass dies
geschehen ist  erledigt und vielen Dank, Dr. Greer. Ich meine,
die Welt erkennt nicht, dass Sie
wissen, dass es sich um eine so gewaltige Aufgabe handelt, die Sie
all die Jahre lang auf sich genommen haben, und bevor
Sie wissen, dass Sie definitiv einen
sicheren Arbeitsplatz haben, weiß ich nicht, dass das irgendjemand
anderes wollte  Dein Job ist wirklich nein, das tun sie
nicht. Ich versuche es



Dieses Blut,
Schweiß und Tränen, wie Sie wissen, ist
wahrscheinlich eines der wichtigsten
Dinge, die wirklich für die Zivilisation getan wurden.
Ja, ja, und es
wird mein Ziel sein, wenn
jeder seinen Beitrag leistet, damit wir
es kostenlos halten können  Ich hoffe, wir können
es weiter ausbauen und verbessern, es wird einfach
dieser Schneeballeffekt der Offenlegung
über eine offen zugängliche Website sein, ähm ja,
richtig, und jemand hat kürzlich gefragt, er
sagte, ich glaube, er hat Sie vielleicht gefragt: „
Wann haben Sie gedacht, dass das wann war?“  Das
letzte Mal, dass man dachte, etwas sei
wirklich so transparent, ist passiert, und das

war für mich in diesem Land tatsächlich das Jahr 1776, das
letzte Mal, dass etwas gehandelt hat.
Ja, ein großes, großes, denn es ist eine Revolution,
aber ein Frieden, ein friedlicher, hoffen wir  Und
ähm, also Frieden im neuen Jahr und
hoffentlich kommen wir als
Spezies zusammen und starten eine friedliche
Kontaktinitiative. Unser Ziel war es immer,
die Informationen offenzulegen und die
Weltgemeinschaft dazu zu bringen, friedlichen Kontakt
mit diesen Zivilisationen aufzunehmen, anstatt
sie schlecht zu verwalten  Die Kurzsichtigkeit
von geheimen Militärprogrammen,
das ist der Fehler, wie Sie
wissen, als ich mit Senator Barry
Goldwater zusammen war, bevor er starb, und
Sie wissen, dass er
in den 60er Jahren als Republikaner gegen Lynon
Johnson und ihn für das Präsidentenamt kandidierte  hatte von diesem
Problem erfahren, aber ihm wurde der Zugang verweigert und er wurde
bedroht, ähm, und als ich vor ein paar Jahren in seinem
Wohnzimmer im Paradise Valley in
Scottdale war, sagten Sie, Sie
wissen, das ist seine Sprache, nicht meine,
das war damals ein verdammter Fehler und ein
verdammter Fehler  Nun, das wurde jemals auf
diese Weise gehandhabt und geheim gehalten, und so
konnte sich ein enormes Problem entwickeln,
das zu einer riesigen Krise geworden ist,
und die Leute wissen nicht, dass die meisten Menschen sich
der Krise, die dadurch verursacht wurde, nicht bewusst sind, z. B.
Klimawandel, Armut und Umweltverschmutzung
Ozeane, sterbende Menschen gehen, was hat das
mit Außerirdischen zu tun? Ich sagte
wegen der
Technologien, die hinter der
Bewegung dieser Dinge stecken, aber dann kommt noch das
andere Problem hinzu, und das ist, dass wir dabei sind,
eine rote Linie im Weltraum zu durchbrechen, um
sie ins Visier zu nehmen
Ich denke, ihre Geduld hat eine
Grenze. Ich denke, diese Zivilisationen aus
anderen Sternensystemen werden
uns das nicht noch weiter vorantreiben lassen,
bevor unsere Fähigkeiten gestoppt werden,
aber sie stoppen diese Fähigkeiten, von denen
sie wissen, dass sie schrecklich wären, weil sie es tun
würde von den Medien und von der
UFO-Gemeinschaft und dem
militärisch-industriellen Komplex als Alien-
Invasion dargestellt werden, richtig, also fragen mich die Leute immer,
sehr kluge Leute, warum sie nicht einfach
landen und das reparieren. Ich sagte, weil es ein Problem für
sie wäre.  würde
mit diesen EMP-Scaler-Waffen vom Himmel gesprengt werden und B es
würde von den Spin-Meistern dargestellt werden
und während der Alien-Invasion-Woche auf dem
History Channel wäre es
Unabhängigkeitstag, genau wie in dem Film mit Will
Smith, also sind sie gefangen zwischen a  Felsen
und ein harter Ort. Das ETS braucht gute
Menschen, um das zu reparieren. Das ist unser Planet




Technologien, die für
friedliche Zwecke und nicht für Waffen eingesetzt werden können, können
eine völlig neue Welt sein, eine neue
Welt und es ist wie beim ET. Ja, das hat
der ET zu Colonel Corso gesagt, wenn
man weiß, dass das Schiff in Whit
Sands gelandet ist und und  und der Außerirdische hat ihn gebeten, dabei zu
helfen, diese Verfolgung und gezielte Verfolgung zu stoppen,
und Colonel Corso, wissen Sie, er hat gesagt,
was ich davon habe, und der Außerirdische hat gesagt, eine
neue Welt, wenn man sie ertragen kann,
also war das im Jahr
1956. Sie
rechnen nach, Sie wissen, es ist Zeit für mich  Zeit, genau, es ist Zeit,
stellen Sie sich vor, was wir
von ihnen über Bewusstsein lernen könnten, oh
alles, obwohl ich das Universum meine.
Bewusstseinstechnologien, Heilung,
wissen Sie, ja, oh ja, ich meine, es ist
nur so, dass wir wirklich leben, wissen Sie, einen
halben Schritt aus dem Dschungel heraus  Als
Zivilisation aufgrund all dieser
wundersamen und unglaublichen Technologien,
die der Menschheit vorenthalten wurden,
und so würde die Friedensdividende, nennen wir
es, dies herauszubringen und es
friedlich zu tun und dann friedlichen
Kontakt herzustellen, würde
unsere Zivilisation in 20 Jahren völlig verändern  Ich
würde es von heute an nicht mehr wiedererkennen, du
würdest es nicht mehr so ​​gut wiedererkennen. Ich hoffe, ich
hoffe, dass wir
am Silvesterabend ein Glas darauf erheben und darauf anstoßen.
Ja, und auch ähm, das
wird am 31. für die Leute verfügbar sein
Richtig, das wird
am Silvesterabend ja, ja, in Ordnung sein, also frohes neues
Jahr, frohes neues Jahr, danke, danke
für die jahrelange Arbeit, danke
auch, gern geschehen, ihr seid ein
Engel, danke, danke, auf Wiedersehen
alle