{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LabJlOhm2SY","mytitle":"Be Inspired,NEW MILITARY WHISTLE Blower Program Will Change Everything! Dr. Greer ","mylang":"de"}
Jetzt reden wir darüber, worum es
wirklich geht.
Es geht wirklich um die Erneuerung der
Demokratie, denn alle sagen: Oh, wir sind
in einem freien Land in einer Demokratie,
aber wie frei und wie demokratisch kann es
sein,
wenn die wichtigsten Technologien am
wichtigsten sind  Wichtige Entdeckungen werden
den Medien und der Öffentlichkeit vorenthalten, und unsere politischen
Entscheidungsträger
erinnern sich daran, dass Jimmy Carter dies wissen wollte,
und der scheidende CI-Direktor,
und wir haben dies von Leuten erfahren, die
damals involviert waren, sagten dem neuen
Präsidenten, dass wir es nicht sagen würden  Ihnen

ist irgendetwas passiert, also gibt es diese Dinge, die passiert sind.
Bill Clinton hat ausdrücklich Nachforschungen angestellt
und ihm wurden Informationen verweigert. Sie wissen also, dass
ich nicht spekuliere, wenn ich sage, dass Sie
wissen, wenn Sie das tun, deshalb
können Sie vor Gericht beweisen, dass diese
Projekte durchgeführt werden  Sie werden illegal und
verfassungswidrig geführt, das ist also
eine Tatsache, und das ist
den Präsidenten seit Eisenhower passiert. Ich
erinnere mich, dass Eisenhower
Ende der 50er Jahre die Kontrolle über diese Projekte verlor,
und da wurden diese gesamten äh-
Operationen irgendwie groß genug
und mächtig genug,
um auf eigene Faust loszuziehen und
dem Präsidenten mitzuteilen, was sie tun wollten,

ähm, ich denke, deshalb braucht es
jemanden, der bereit ist,
Vorladungen auszustellen, Nachforschungen anzustellen und der
Sache auf den Grund zu gehen  Was
jetzt passiert, ist die Frage, wie weit
sie gehen können, bevor sie sich
hinsetzen. All das läuft auf
ein Wort hinaus: Mut. Wissen Sie, wenn Sie
den Mut haben, es gut zu machen, wenn Sie es nicht tun, dann
sind Sie irrelevant  Wissen Sie, und
deshalb
kam sein Freund zu mir nach Hause, nachdem ich den CI-Direktor von Clinton informiert hatte
