{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NFaRmxYXGaA","mytitle":"Be Inspired,Sneak Peak UFO Endgame To Disclosure Documentary Watch Now! 2023 ","mylang":"de"}
Dann geht es darum, diese Macht zu nutzen, und wie
ich bereits sagte, habe ich ihnen
in den letzten Monaten oft gesagt, dass Sie
entweder die US-Regierung
in dieser Angelegenheit relevant machen werden oder nicht, und
das habe ich nicht unter Kontrolle
Aber ich kann dir nur raten, das ist der
Ansatz, den du wählen solltest.
Hast du jemals das Gefühl, dass du
hier beobachtet wirst, wie
Leute, die dir folgen? Du schaust dir
jemals über die Schulter, nein,
darüber mache ich mir keine Sorgen, nein  Das war eine
Zeit, in der ich es
getan habe, ähm,
aber Sie wissen, dass es natürlich auch andere Möglichkeiten gibt,
das zu tun, selbst wenn Ihr Handy
ausgeschaltet ist, ähm,
völlig ausgeschaltet.
Sie verfolgen und überwachen alle meine
E-Mails, werden kontinuierlich überwacht.

Ich habe gesehen, dass dies jetzt
einigen Leuten passiert, die
hier in DC an den Ermittlungen beteiligt sind, und ich sagte, das
ist einfach zu erwarten, du wirst nicht in der

Lage sein, das zu umgehen, aber
du weißt schon, du weißt, du weißt, wenn du hinschaust
Damals im Jahr 1950 sagte Wilbur Smith in einem
Dokument, dass dies das am meisten geheim
gehaltene Projekt in der Geschichte der
Vereinigten Staaten sei, das über die Entwicklung
der Wasserstoffbombe hinausgeht, weil wir
die Wasserstoffbombe noch nicht gezündet hatten
und dies bis heute der Fall ist  immer noch auf diesem
Niveau, außer dass es
zwischen 1945
und
1955 tief in die verfassungsrechtliche Kontrolle überging. Das war übrigens das Jahrzehnt, in
dem die ganze Sache aus den Fugen geriet,
aber die Technologien und die
Fähigkeiten, die sie haben, verfügen sogar über Leute, die
in die Nationale Sicherheitsagentur
CIA hineingelesen werden  und Nationales Aufklärungsbüro,
Technologien und Satelliten,
sie werden nicht in die Mittel dieser Organisation hineininterpretiert,
diese Organisation hat diese verdeckte, geheime
Regierungsgruppe und deshalb
sind sie immer schockiert, weil sie
denken, dass sie Verschlüsselung verwenden und
alles sofort bekannt ist, sie denken, dass
sie  Bist du in einem Boot, und
alles, was dort passiert, ist
sofort bekannt, und ich warne die Leute. Ich habe
1993 damit begonnen, die Leute zu warnen, als der Mann,
der mein Treffen mit dem CIA-
Direktor arrangiert hat, wollte, dass ich in eine Telefonzelle gehe und
im Code rede,
also niemand  würde es wissen und ich sagte John,
das wird nicht funktionieren, denn selbst
mit 93