{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QM7XXpNW920","mytitle":"Be Inspired,Red Carpet Live Stream - Lost Century 7-8 2023 ","mylang":"de"}
Grüße an alle, ich bin Ron James, wir
leben hier in Los Angeles bei LA Live zur
Weltkinopremiere von Dr.
Steven Greers neuem Film aus dem letzten Jahrhundert. Jetzt habe
ich gehört, dass er im Gebäude ist,
also werden wir ihn in Kürze sehen  In
der Zwischenzeit habt ihr noch ein wenig Geduld mit uns.
Ich hoffe, der Live-Stream
funktioniert gut. Das Internet hier ist wirklich sehr, sehr
schwierig. Einen Moment lang
spielen wir den Trailer ab und wir sind
gleich wieder zurück.
Oh, keine
unidentifizierten Flugobjekte  Ein
verwirrender Begriff. Dies ist ein alternatives
Energie- und Antriebsgerät
aus dem späten 18. Jahrhundert. Heute wurden

alle genialen Erfindungen und Wissenschaften rücksichtslos unterdrückt und
beschlagnahmt.
Es liest sich wie ein James-Bond-Film, aber es ist
real, dass es hier in den Vereinigten Staaten passiert ist.

Wir beherrschen hier die Kontrolle der Schwerkraft  Die Erde ist
nicht außerirdisch. Das sind Projekte,
die selbst die
Leute, die das Black Project leiten, nicht auf dem Radar haben,
wenn mich jemand fragt, wie schlimm die
Krise ist. Ich weiß irgendwie nicht, wo ich
anfangen soll, also ist es etwas Schändliches,

diese Technologien in fossile Brennstoffe einzubinden
Umweltverschmutzung und Armut über Nacht, das ist
ziemlich faszinierend,
dieses verlorene Jahrhundert der Technologien, die es
gab, die verschwunden sind, ist der
größte Vertuschungsskandal in der
Geschichte der Welt.
Oh Scheiße,
hallo alle zusammen, Ron James, es gab wieder eine
kleine Verzögerung, als Dr. Greer sich
darauf vorbereitete  Ich komme zu Interviews, aber er ist auf dem
Weg, aber in der Zwischenzeit haben sich
hier in der Lobby viele Leute versammelt,
die sie sehen wollen und sie treffen wollen.
Ich möchte über den Film reden, also lasst uns
ein paar Leute auftauchen lassen, die das wollen
Kommen Sie gleich vorbei und sprechen Sie mit mir
über Dr. Greer und seine Arbeit. Hallo
Hallo, wie geht es Ihnen, wie
heißt Sie Marquis Marquis und ähm,
woher wissen Sie etwas über die Arbeit von Dr.
Steven Greer? Ich habe mehrere Videos gesehen, in denen
ich tatsächlich war  Bei einigen Seminaren
glaube ich, dass er einer der führenden
Wissenschaftler überhaupt ist, der tatsächlich in die
Praxis involviert ist. Viele
dieser Leute sind vielleicht Schwindler, aber er ist wirklich
ein echter Deal. Das ist fantastisch. Haben
Sie seine anderen Filme gesehen? Ja,
Sie wissen, dass ich es getan habe  Ich habe seine
Zeremonien auf dem roten Teppich für jeden Film gemacht, also
ist dies der vierte, den ich
mit ihnen gemacht habe, und ich denke, Lost Century
wird sein Bestes sein. Was denkst du? Ich
glaube definitiv, dass es Nummer sein wird
Eins, das muss man sehen, du kennst die
ganze Familie, die Kinder, alle sollten
es sehen, absolut in Ordnung, also danke,
wer als Nächstes kommt. Ich brauche noch jemanden, der zu
mir kommt und mit mir redet,
alles klar, danke für Danke, dass du
hier bist. Wie heißt du? Mein Name ist Zach
Zach  Bist du also äh, bist du gespannt auf
das „Lost Century“? Oh, ich bin total schwindlig, ich bin
aufgeregt. Ja, es ist schwer, gerade zu sitzen.
Ja, hast du all
seine anderen Filme gesehen? Ich habe vielleicht nicht den
ersten, den
ersten, okay, ich war dort  Ich war
auch dort. Ja, ich habe genau das Gleiche getan, was ich
gerade mache. Ja, er ist großartig. Ich
bin so glücklich, dass er das tut, und
ich bin so glücklich, Sie zu unterstützen. Was
denken Sie also über die Offenlegungsprozesse?
Es entfaltet sich gerade.
Ich bin froh, dass es passiert. Wissen Sie, nach 70
Jahren, in denen man im Dunkeln geworfen wurde, ist es
schwer, nicht nicht, nicht nicht in der Wahrheit zu leben,
und Sie wissen, dass dieser Mann in der Lage ist,
für uns zu kämpfen und es einfach zu verbreiten
und es an die Öffentlichkeit zu bringen  Hier und informieren Sie sich über
kostenlose Energie für alles und bringen Sie
das einfach in Ordnung, also sind wir etwas spät dran,
ins Gebäude zu kommen, etwas spät dran, um
anzufangen, aber wir haben
die Show für Sie am Laufen gehalten. Oh gut, danke,
ja, gut gemacht  Gute Arbeit damit, vielen
Dank, ja,
ich möchte alle zum
Epri-Event begrüßen. Der Pre-E-Film beginnt
gegen acht Uhr und ich möchte
allen dafür danken, dass sie uns aus der Ferne besucht haben.
Wir haben hier ein tolles Publikum  Ich schätze,
700 Leute und ähm, diese Veranstaltung soll
eigentlich eine weitere ganze
Initiative starten, ähm, die mit
dem Offenlegungsprojekt zusammenpasst und das
nicht nur die Offenlegung der Tatsache ist, dass wir
nicht allein im Universum sind, sondern auch, dass es
Technologien gibt, die bereits existieren  die
illegal unterdrückt und
beschlagnahmt wurden und uns von der Öl-,
Gas-, Kohle- und Kernenergie fernhalten würden. Ich
kenne also die Leute, die diesen Film zum ersten Mal sehen, wenn sie ihn sehen, sie sind
irgendwie wütend
und ein wenig deprimiert, weil er
zeigt, dass es so etwas gibt  Wären
diese Technologien schon hundert Jahre alt,
wenn sie
zur Zeit von Nikola Tesla zum richtigen Zeitpunkt auf den Markt gebracht worden wären,
wären wir nicht in der Situation, in der sich die Welt
heute befindet. Nun, Sie wissen, das war die
Reaktion, die viele Menschen
gesehen haben  Der Film scheint
optimistisch zu sein, aber er ist auch ein echter Weckruf und
ein wirklicher Augenöffner. Ja, es ist
Gloria Steinems berühmter Satz: „Die Wahrheit
macht dich frei, aber zuerst wird sie
dich verärgern“, also ja, das ist ungefähr richtig
und so, aber  Tatsache ist, dass Sie
wissen, dass wir nicht in der Zeit zurückgehen
und die Fehler von vor 100 Jahren ändern werden.
Ich bin jedoch davon überzeugt, dass wir es da draußen vernetzen, wenn genug
Leute das sehen,
und ich weiß, dass wir das getan haben  Eine Reihe
von Prominenten, die
Links für uns hinterlassen haben,
ist, dass die Öffentlichkeit
zusammenkommen und durch Maßnahmen, die
jetzt vom Kongress der Vereinigten Staaten
und der Regierung
sowie privaten Initiativen ergriffen werden,
diese Technologien entwickeln und
innerhalb der USA verbreiten kann  In den nächsten zwei Jahren oder so
ist unser Ziel, dass in zwei oder drei Jahren die
erste Version dieses vorzugsweise
Festkörper-Nullpunkt-freien
Energiesystems als Open Source erhältlich sein wird.
Der Schlüssel hier ist, dass es nicht patentiert werden kann
kann nicht in den
Bereich des geistigen Eigentums eingeordnet werden, und wenn wir
Erfolg haben und Sie wissen, werden wir
in den nächsten paar Monaten in den gesamten Vereinigten Staaten Klagen gegen eine zivile
Rico-Gangsterbande mit korrupter
Organisation
gegen große Unternehmen
und Einzelpersonen einreichen, die mitschuldig waren
und machen Sie damit weiter, ähm und warum ich
autorisiert habe, dass Sie dies in
meiner Einleitung hören werden,
dass unser Rechtsteam die Open-
Source-Veröffentlichung von
Technologiekonzernen wie Northrop und Lockheed
sowie General Electric und General Motors verhandelt
und diese anderen Raytheon haben
Entweder müssen sie das
jetzt tun. Die andere gute Nachricht ist, dass Sie die
nationale Presseclub-Veranstaltung, die
Sie sicher alle gesehen haben, innerhalb von drei Tagen auf
unserem YouTube-Kanal sehen können, wo dies gestreamt wird

Davon hat
der Geheimdienstausschuss des
Senats in einem Ausschuss einen Gesetzentwurf verabschiedet, den
ich zuerst Bill Clinton und
allen Präsidenten seitdem empfohlen habe und der darin besteht, dass
sie diesen
Unternehmen und Einzelpersonen eine Anweisung erteilen, deren Einhaltung sie
einhalten müssen, um eine rechtmäßige
Regierung in den Vereinigten Staaten zu ermöglichen  Das
wurde jetzt von diesem Recht ausgenommen,
obwohl sie es nicht wissen. Ich meine, ehrlich gesagt, ich
meine, ich treffe mich mit den hochrangigen Leuten im
Kongress und im Weißen Haus, sie werden nicht
eingelesen oder kurz informiert, aber sie halten sich entweder
innerhalb von sechs Monaten daran, und das ist ungefähr so  um
unterschrieben zu werden, oder sie werden dann strafrechtlich verfolgt,

und wenn das nicht funktioniert, wird es eine
weitere Aktion geben.
Wissen Sie, wir müssen dies tun,
weil ich
in Washington auch einige Dinge getan habe, die Ihnen gefallen könnten
Wissen Sie, wenn Sie mit diesen Leuten sprechen,
denken die Leute, dass die
Frontregierung ein Teil davon ist, und und die
meisten von ihnen sind es nicht, sie sind
darüber genauso verärgert wie alle
anderen, richtig, und deshalb ist das wirklich sehr, sehr
interessant  Diese Leute sind tatsächlich
auf unserer Seite und bereit, mit
Mitgliedern der Gemeinschaft zu sprechen, um diese
Offenlegung voranzutreiben,
also mit der obersten Führung
im Senat und im Repräsentantenhaus
und mit bestimmten Leuten, mit denen ich
im Militärbüro des Weißen Hauses zusammenarbeite
Wir sind uns alle einig, dass die
Rogue-Organisation, die dies tut,
krimineller
Verrat ist und der gesamten
Menschheit schadet. Sie sind auch integriert. Das
war vor anderthalb Jahren nicht der Fall, also
wurden sie vor anderthalb Jahren
wie eine solche mit Gas angezündet  Einer der Hauptleute,
mit denen ich zusammenarbeite, ist im Grunde genommen für den
schwarzen Haushalt der Vereinigten Staaten zuständig,
ähm, aber der rechtliche Teil davon ist der
autorisierte Teil,
und er wurde zu den Lockheed
Skunk Works hier draußen gebracht
und ihm wurden ein paar antike Flugzeuge gezeigt

Das Ergebnis war, dass ihm klar wurde, dass
sie mit Gas angezündet wurden,
und so riefen sie mich an und
sagten,
wir würden nicht die Antworten bekommen, die wir
bekommen sollten, weil das Gesetz verabschiedet worden sei,
dass der Kongress verlangte, dass
der Direktor des National  Der Geheimdienst
Pentagon gibt einen Bericht bekannt. Die Berichte
enthielten nicht wirklich Fleisch auf den Knochen,
weil die Leute, die die Recherchen durchführten,
Teil der legalen Mainstream-
Regierung waren und es wie diese Bleimauer ist,
die zwischen der legalen Regierung
der Vereinigten Staaten und diesen
illegalen Schurken besteht  Operationen, die
seit 75 Jahren wachsen,
sagte Senator Inuit hundertprozentig zutreffend, es
gibt eine geheime Regierung mit einer
eigenen Luftwaffe, einer eigenen Marine, einem eigenen
Finanzierungsmechanismus, der über dem Gesetz steht
und frei von dem Gesetz selbst ist.
Das ist also ein enormes Problem und ich  Ich denke,
dass wir
als Gesellschaft letztendlich akzeptieren müssen, dass jeder
Maßnahmen ergreift. Sie müssen Ihren
Kongressabgeordneten, Ihren beiden Senatoren,
dem Weißen Haus und den Menschen schreiben, die sich
echte
Sorgen um die Umwelt machen, für die sie sich
einsetzen müssen  die Platte und starten Sie
ein Open-Source-Labor für freie Energie,
in dem die Physik untersucht und
veröffentlicht wird, und ich denke, dass der gesamte Prozess, den
Sie in diesem Film sehen werden, etwas sein muss, das
live gestreamt werden muss,
sobald es einen Durchbruch gibt, der
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wird  Nun,
das Einzige, was wir empfehlen,
zurückzuhalten,
und ich bin ehrlich zu Ihnen, das wurde

vor Jahren zwischen mir und einem Oberst der Luftwaffe ausgehandelt, ist, dass die
Dinge, die die künstlichen UFOs fliegen,
ein Raketenabschusssystem sind  Wenn
sie bewaffnet sind und man nicht möchte, dass
jemand in Mogadischu etwas
nach La abfeuert, das in drei Minuten mit
einer schmutzigen Bombe ankommt, dann müssen einige dieser
Technologien
später herausgebracht werden, ja, aber die Energietechnologien steuern
die Dinge, die es gibt  rund um Ihr Haus,
Ihr Auto,
Ihre Fabriken,
all das, was schon vor 100 Jahren hätte verschwinden sollen,
also müssen wir jetzt umziehen
und eine, ich nenne es einen Zeitschnappschuss, machen, in der
durch gemeinsame Anstrengung
all das das verlorene Jahrhundert wiederbekommt, und
so können wir es zurückgewinnen  Es ist also der Untertitel
hier im letzten Jahrhundert. Das Wichtigste ist
eigentlich der Untertitel. Wie können Sie
ihn zurückgewinnen? Wissen Sie, jeder weiß, dass wir
in Schwierigkeiten sind. Ich werde nach
etwas Technischem suchen und Sie dann
vor Ihr Publikum bringen
Bring dich hoch und einfach hey Michael,
komm lass uns
gehen. Es ist
schön, dich zu sehen  Ich habe



so viel von
der Arbeit erledigt, äh, das hört nicht vor
Bösem auf, das müssen Sie tatsächlich, und ich möchte
Ihnen danken und nur ein wenig
von der Arbeit beschreiben, die Sie geleistet haben, okay,
äh, es war mein Kreuzzug in den letzten
zwei Jahren  Bewahren Sie einen wichtigen Teil
unserer nationalen Geschichte, indem Sie
detaillierte, verfeinerte Kunstwerke in Auftrag geben. Vollfarbige 3D-
Renderings von Bergungsfällen bei militärischen Unfällen.
Ich spreche nicht von Lichtern
am Himmel, wissen Sie, Dr. Greer
kümmert sich nur um echte Zeugen aus erster Hand,
die in Schwierigkeiten geraten sind  Beweise für Crash-
Abrufe, das haben wir in
den letzten zwei Jahren getan, ja, und jetzt
sind es, wie ich bereits erwähnt habe, etwa 122, die
dokumentiert wurden, richtig, ja, richtig,
und wenn wir das dokumentiert haben,
denken Sie daran, das ist die Spitze des Problems  Iceberg,
das ist richtig, also habe ich
in letzter Zeit mit einigen Leuten zusammengearbeitet, die an den jüngsten
Ermittlungen beteiligt waren, und deshalb ist unsere Zahl an
militärischen Whistleblowern jetzt
auf etwa 755
Quellen angewachsen, und sie ist tatsächlich noch größer,
weil es noch eine ganz andere
Gruppe von ihnen gibt  Ehrlich gesagt haben
Sie uns nicht ihre 4-1-1-Nummer,
ihre Ihnen bekannte Telefonnummer und all das gegeben,
aber ähm, deshalb ist das gesamte Archiv, als wir das alles
vor drei Wochen dem Weißen Haus,
dem Kongress und dem Pentagon übergeben haben,
jetzt vorhanden  in ihren Händen und
das ist die andere Sache, die die Leute
sagen müssen. Okay, wir wollen, dass sich das erledigt,
denn 33 Jahre Quellenforschung zeigen, dass es
eine Karte
mit 145 Standorten gibt, an denen diese tätig waren.

Äh, was ist los, bewegen Sie einfach Ihre  Kamera,
die Kameras bewegen sich, also ist es wirklich das, was
Sie wissen wollen, worauf Sie sich konzentrieren sollen, und
deshalb sage ich den Leuten, dass dies die
verwertbaren Informationen sind, von denen die US-
Regierung sagt, dass sie sie haben müssen, sie
haben sie,
also müssen Sie jetzt alle
Ihre Vertreter kontaktieren  Und sagen Sie, Sie haben es
jetzt, machen Sie etwas damit, richtig, die
Bälle sind jetzt in ihrem Spielfeld, ja, die Bälle sind in
ihrem Lauf, ja,
hey, Fred, hey, hey, komm rauf, hey, komm schon,
hey, wie geht es dir? Ich kann dich nicht
sprechen hören, du bist perfekt  Jetzt ja, du bist
perfekt, das hat er mir gesagt,
Fred Durst. Hallo,
er ist der Hauptdarsteller von Limp Biscuit und er ist
der Erzähler. Ja, er ist der
Erzähler für das verlorene Jahrhundert. Das stimmt

Toller Kerl,
ähm, wir haben ihn in den
letzten sechs bis acht Monaten kennengelernt oder was auch immer das ist,
und ich verstehe, dass du
tatsächlich einen Disclosure-Podcast machen wirst,
irgendwann werde ich einen
Disclosure-Podcast machen, bei dem du dabei sein wirst
Sehr bald, okay, gut, das ist richtig, gut, ja,
seid ihr also aufgeregt? Ja,
ich schätze, ich bin aufgeregt, dass dies nicht
unser erstes Rodeo ist, aber ich freue mich tatsächlich noch mehr
darüber, dass dies endlich den
Mainstream erreicht, wissen Sie, mit dem,
was passiert  Washington und alle
Medien, also ja, das ist eine unglaubliche
Zeit, in der das Bewusstsein
auf einem Allzeithoch zu sein scheint, und es ist etwas, ähm,
es ist etwas, worüber junge Leute
reden, ältere Leute reden
darüber, das Bewusstsein ist im Moment riesig,
also das hier  Es ist ein wunderbarer Zeitpunkt,
die Idee zur Sprache zu bringen, dass
Nullpunktenergie etwas ist, das
uns schon seit sehr langer Zeit zur Verfügung steht. Ja, wir
sagen, es ist über 100 Jahre her, das verlorene
Jahrhundert, das Sie im Film sehen werden
Da ist ein Bild von Nikla Tesla mit einem
Motor-Autodidakten-Ingenieur und Landwirt
namens Stubblefield und draußen auf seiner
Farm hatten sie eine Art
Erdbatteriesystem, das diese
Leute betrieb, und es ist 1902.
Genau vor 120 Jahren, also hier sind wir  Wir
verbrennen immer noch Öl, Gas und Kohle,
Atomkraft, obwohl wir sie
seit über 120 Jahren nicht mehr gebraucht haben.



Wir lassen uns nicht
aufhalten, ja, und das Letzte, was wir brauchen,
ist eine weitere Runde von „Ähm, das kommt heraus,
aber alles wird korporatisiert und
damit verknüpft, weil ich denke, dass es so sein sollte, als wäre das Internet eine
Art Open Source, wie
jeder weiß, und das Internet
war es auch.“  Mittlerweile gibt es Tausende
und Abertausende von Unternehmen, einige sind
Billionen-Dollar-Unternehmen. Diese
Technologie muss
zunächst als Open Source eingeführt werden, und das wird
Tausende von Unternehmen hervorbringen, die
dann bestimmte Produkte und
Anwendungen herstellen, einige, die Ihr
Telefon zu etwas bringen, das  Ich werde dieses
Gebäude ohne Umweltverschmutzung und ohne Kosten betreiben,
sodass Sie nie eine Stromrechnung bekommen,
und außerdem ist Armut und all der Wahnsinn, der
unnötig passiert, eine
Schande für die Menschheit, richtig, das
könnte
uns auf jeden Fall so retten, das würde es tun,
es würde alles sehr
schnell ändern  Milton Friedman, ein mit dem
Nobelpreis ausgezeichneter Wirtschaftswissenschaftler, sagte einmal, wenn wir
eine kostenlose Energiequelle hätten,
würde sie
die Dynamik der gesamten
Zivilisation sehr schnell verändern. Das
ist also wirklich das, was wir erreichen wollen  Der
ganze Zweck dieses Films: „
Das verlorene Jahrhundert“ und wie man es wiedererlangt.
Ich möchte Ihnen für Ihre Hilfe
und Unterstützung danken. Wir sehen uns
bald. Wir sehen uns im Kino. Lass
es uns möglich machen.
Hey, wo ist Masoli? Danke  Du Fred, ja,
Fred Durst, äh Limp Bizkit,
äh, ich weiß also nicht, wie spät es
wird. Ich möchte, dass noch ein paar andere Leute
hierher kommen. Wo ist Michael
Mazzola?
Oh, er kommt nicht, okay. Ich habe Adam
Curry hier gesehen, du willst  Sag Hallo an
alle.
Adam Curry ist ein brillanter
Wissenschaftler, der in dem Film mitspielt.
Komm hoch, Baby. Ja, schön, dich zu sehen. Wie geht es dir? Herzlichen
Glückwunsch, dich wiederzusehen.
Keine Glückwünsche an dich. Adam Curry,
du hast ihn wahrscheinlich in einigen gesehen  Die
anderen Dokumentarfilme „Unheimliche Begegnungen“
der fünften Art, ähm, es wurde viel an
diesem Thema gearbeitet. Bewusstseinsprobleme und
sie hängen alle zusammen,
also möchten Sie ein oder zwei Kommentare
dazu abgeben. Ich meine, ich denke, das stimmt,
denke ich, in den letzten 10  In den Jahren, in denen wir
in verschiedenen
Funktionen zusammengearbeitet haben, haben Sie gesehen, dass die UFO-Frage
und die Bewusstseinsfrage irgendwie
zusammenlaufen, weil sie auf einem
neuen Paradigma der Physik basieren
und was Sie sehen, wo
dieser Kontaktpunkt am meisten
für die Familie ist
Mit der Natur der Realität
können Sie das eigentliche Gefüge der
Realität verstehen, Sie können das
Bewusstsein verstehen und was die
Technologien der nächsten Generation sein werden,
ja, und das ist es, denn es
werden nicht nur Technologien sein, die in
dieses Gebäude eindringen und es steuern  Aber irgendwie
arbeiten sie in bestimmten Bereichen daran,
wo interstellare Kommunikationstechnologien
nicht die Lichtgeschwindigkeit nutzen, sondern

Gedankenquanten
im Bewusstseinsfeld, die
mit
dem subtilen
Energiefeld interagieren, das dann vorhanden sein kann
elektromagnetisch induziert, so dass diese
Technologien eine sofortige
Kommunikation über eine Million
Lichtjahre im Weltraum ermöglichen, das ist richtig, ja,
es ist die ultimative Quantenverschränkung
für diejenigen unter Ihnen, die sich mit Physik auskennen,
deren Anwendungen aber nicht nur in der Energie liegen. Hallo oh,
er ist zurück, ich bin zurück, also ich  Ich helfe
dir mit dem Mikrofon. Geht es dir gut?
Ja, alles ist großartig. Wir
stellen nur sicher, dass der Stream hängt. Ja,
toll, dich zu sehen. Adam,
was ist auch los? Danke, dass du
das gemacht hast. Hey, repariere schnell dein Mikrofon,
nur um sicherzugehen  Okay, danke,
da ist Michael.
mm-hmm,
als Michael Mazzola, lass uns
ein bisschen darüber hinwegkommen, und
sie bewegen mich weiter. Wir sind
zu groß, nehmen zu viel Platz ein. Das ist
richtig. Danke, Baby, dass du hier bist, also
ist Michael hier, an dem er gearbeitet hat, äh  Bei vier
unserer fünf Dokumentarfilme haben wir Recht, und
wir waren der Regisseur, und ich möchte
ihm danken. Wir haben
uns als sehr enge Freunde und
Kollegen kennengelernt, und er wird Ihnen sagen, dass ich ein sehr
harter Kunde bin, dem ich
danken muss  Aber er hat einen großartigen
Job gemacht, er hat einen wunderbaren, wunderbaren Job gemacht
und
ähm, und deshalb wollte ich sagen, dass ich gerne
etwas über den Film sagen würde, also
ähm, als ich Dr. Greer im
Dezember 2015 traf, legte er eine Vision
dafür dar  eine Trilogie von Dokumentarfilmen, der erste
sollte „Unacknowledged“ sein, der
zweite sollte „Close Encounters“
der fünften Art sein und der dritte sollte
dieser „The Lost Century“ sein
und äh, es ist lustig, denn als wir „
Unacknowledge“ machten, dachte ich  Oh, weißt
du, vielleicht wird das auf
Vimeo veröffentlicht, vielleicht werden es ein paar tausend Leute
sehen, und ich würde mich freuen, wenn das
passieren würde, und ich konnte nicht glauben, was die
Reaktion war.
Es wurde zum größten Dokumentarfilm des Jahres 2017, es
explodierte einfach und veränderte die Welt
Dann machen wir „Close Encounters“
der fünften Art. Ich war mir sicher, dass „
Unacknowledged“ beliebt ist,
aber niemand wird diesen Film sehen wollen  Ich hätte


nicht
gedacht, dass ich im Laufe meines Lebens eine
Reaktion darauf erleben würde, dass es die Kultur wirklich verändert hat,
also sind wir jetzt beim
verlorenen Jahrhundert und wieder einmal, ähm, mein
Instinkt sagt mir gut, wer
eine Stunde und 40 Minuten umsonst sehen möchte
Die Energie stimmt, aber der Film ist schon
seit ein paar Wochen auf dem Markt und er war die
Nummer eins. Ich danke Ihnen allen, dass Sie
mir noch einmal das Gegenteil bewiesen haben.
Vielen Dank und vielen Dank, Dr., es
wird mir eine Ehre meines Lebens sein, das zu tun
Mit dir liebe und schätze ich dich. Danke,




du bist ein Engel
Ich weiß, dass es in der Unterhaltungsbranche viele Leute gibt,

die ein gewisses Talent haben, aber er ist
superschlau und man muss hier auf dem Laufenden bleiben,
was gerade passiert, also ist er sehr schlau,
toller Redakteur, sehr kreativ. Arbeitet in
sehr lustigen Comic-Reliefaspekten,
und Sie wissen schon  Außerdem möchte ich mich bei
allen bedanken, die
diesen Film per Crowdfunding finanziert haben. Alle fünf
Dokumentarfilme wurden von
We the People per Crowdfunding finanziert. Es gibt keinen Konzern, der
uns vorschreibt, was wir hineinstecken dürfen und was nicht,
und unser Spendenziel
für diesen Dokumentarfilm lag übrigens bei 500.000  Wir sind
jetzt bei 690.000, also vielen Dank an alle, damit Sie es
wissen, wir haben es um fast 50
Prozent, also 40 oder so, überschritten, und das ermöglicht es
uns, die Botschaft zu verbreiten,
weil der Händler für
nichts davon bezahlt  Marketing, Sie kennen
das alles, nicht einmal das Poster, also mussten wir
das machen, aber Sie alle haben durch Ihren
Beitrag den Film gemacht. Ich möchte mich auch bei der
Besetzung bedanken. Oh, ich verstehe, okay, kommen Sie mal, Herr

Eisenstein. Ja, ich habe
diesen Herrn heute erst kennengelernt
Der Film war großartig, und äh, kommen Sie vorbei, um
mit uns ein wenig darüber zu reden, was Sie von der Art und Weise halten, wie
Sie sich engagiert haben, und
was Sie davon halten. Nun, Sie

wissen ja, mir gefällt der Film, okay.
Ich bin mir nicht sicher, wie  Ich habe mich tatsächlich eingemischt,
äh Michael, ich glaube Dick Russell oder ja,
vielleicht Dick Russell, ja, Dick Russell,
ja und ähm,
ich schätze, mein
Wunsch oder meine Hoffnung oder mein Segen für
den Film ist, dass
er
irgendwann als Wendepunkt bekannt wird,
wo was war
Ähm,
unvorstellbar und und und
aus dem Konsens verbannt, begann die Realität
auf eine neue Art und Weise ans Licht zu kommen,
und auch, dass es ein äh,
mangels eines weniger neuen, veralteten Wortes des
Bewusstseins gibt, das den Film durchdringt, das
genauso wichtig oder vielleicht wichtiger ist
als das Faktische  Die Informationen sind richtig,
ja, vielen Dank und vielen Dank,
und das ist Dick Russell, ein
sehr bedeutender Umweltschützer. Es ist
sehr, sehr schön, Sie zu sehen  Er ist


eng mit Bobby
Kennedy Jr. befreundet und hat sich mit
Umweltthemen beschäftigt. Aus Ihrer
Sicht wissen Sie also, was Sie sich
von diesem Film erhoffen, was passieren kann


Sehen Sie heute Abend und
was uns als Zivilisation bevorsteht, aber
der Film führt uns an einen anderen Ort und
es ist tatsächlich ein viel hoffnungsvollerer und
wunderbarerer Ort, der Möglichkeiten bietet,
die nie
unterdrückt oder erforscht wurden, und
das ist es, was wir wollen.  Wir müssen etwas tun,
um die Energiegleichung zu ändern,
damit wir diesen Planeten für unsere Kinder
und Enkelkinder retten, und ich bin
glücklich, heute Abend hier dabei sein zu dürfen,
und freue mich darauf, das Ganze auf
der großen Leinwand zu sehen  Version: Danke,
ja, auf jeden Fall, danke, danke,
Herr Russell, ja, Sie wissen also zwei Dinge:
Erstens gibt es ein paar Leute, die
Sie unbedingt kennenlernen wollen, die hier sind,
und zweitens bin ich mir nicht sicher, ob Sie
das wissen, aber Sie und ich  Beide haben
zur gleichen Zeit Filme herausgebracht. Oh, ich wusste, dass es sich bei
meinem um eine zufällige Wahrheit handelt, und Sie und ich
standen direkt nebeneinander an
der Spitze der Charts, seit sie herauskamen,
und daher würden viele Leute denken, dass es
so viele gibt  verschiedene Aspekte der
Ufologie und es ist
einfach nur eine Demonstration, wie wir uns wirklich
gegenseitig bei der
Offenlegung unterstützen sollten. Wir veröffentlichen beide wirklich
gutes Material und unterschiedliche Botschaften an
unterschiedliche Menschen und ähm,
das ist einer von Ihnen  Einer Ihrer Fans, der
einfach nur „Hallo“ sagen möchte,
spricht
meine Arbeit an, ich arbeite mit Erzengeln und
ähm, mit Christus, und deshalb dachte ich,
dass wir vielleicht auch alle Teil desselben Kosmos brauchen,

also werden wir das herausfinden
Immer mehr in der Technik scheint es
in gewisser Weise zu helfen. Danke,
ich liebe dein Kleid, du hast Saturn und
wir brauchen keine Raketen mehr, Schatz,
die haben wir schon eine Weile nicht mehr gebraucht.
Raketen sind so 1940. Sie sind so Elon,
ich weiß  Ich mache nur einen Scherz, ich weiß, es ist Los
Angeles. Du darfst keinen Witz machen.



Du wirst es dir danken  Tut allen
leid, dass wir etwas spät damit angefangen haben,
aber wir werden
pünktlich um acht für alle hier anfangen und
ich möchte Ihnen für Ihre Hilfe danken, danke
und für Ihre Bemühungen und dafür, dass Sie
das vorbereitet haben. Ja und äh, das ist der
Sie haben mich die roten Teppiche für
all Ihre Filme machen lassen und ich fühle mich dadurch irgendwie
geehrt. Ich denke, das war
wundervoll und ich habe eine großartige
Erfahrung gemacht, ich schätze es und jetzt sind wir
direkt nebeneinander  Ein anderer ganz
oben in der Tabelle informiert die Welt über die
Offenlegung. Es ist an der Zeit, Leute, es wird
alles ans Licht kommen, und in meinen Ausführungen
dort unten werden Sie von
einigen anderen sensiblen Dingen hören, aber
es ist ziemlich erstaunlich, was gerade passiert
Großartig, ja, seit dem
nationalen Presseclub an alle, Dr. Stephen
Greer. Vielen Dank, euch allen. Gebt uns eine Sekunde,
um die Kamera zu bewegen und auf
euch einzustellen, damit wir den Live-Stream weiterführen können.
Ich nehme kein Papier und gebt es meinem
Assistenten. Ja,
hallo  Alle zusammen, hallo, ich bin Pat Pearsall,
ich bin Dr. Bruce, Team,
danke,
danke, ähm,
ein kurzer Haushaltsartikel. Wenn Sie
ein Telefon dabei haben, können Sie es bitte
auf lautlos stellen.
Wir würden Sie fragen, ob Sie es einfach
ins Flugzeug bringen oder einfach umdrehen würden  Der Ton
wäre toll,
danke, danke,

hallo zusammen
Ah, keine schlechte Beteiligung,
ich liebe dich auch, zufällige Person,
also äh, danke, dass du gekommen bist, äh, ich bin
Michael Mazzola, ich habe bei dem Film Regie geführt, als
ich Dr. getroffen habe  Greer traf sich im Dezember 2015 und
wir trafen uns, um über unseren ersten
Film zu sprechen, den wir zusammen gemacht hatten, ohne Anerkennung
und Dankeschön,
und bei diesem ersten Treffen legte er eine
Vision für eine Trilogie von Filmen vor, von denen der erste
unbestätigt bleiben sollte,
der zweite jedoch  Es sollte „Unheimliche
Begegnung“ der fünften Art sein
und der dritte sollte der
Film sein, den Sie heute Abend sehen werden: „Das
verlorene Jahrhundert“.
Die Trilogie ist also nun abgeschlossen,
als wir unerkannt drehten. Ich
dachte, Sie wissen, vielleicht
würde der Film gehen  Auf Vimeo würden es vielleicht ein paar
tausend Menschen sehen und ich würde mich

stattdessen freuen, dass es der größte
Dokumentarfilm des Jahres 2017 wurde und von
Hunderten Millionen Menschen gesehen wurde, und ich
konnte die Resonanz, die wir bekamen, nicht glauben, also vielen Dank
dafür.
Danke
Als wir dann „Close
Encounters“ der fünften Art drehten,
dachte ich mir sicher, dass „Unacknowledged“
beliebt sei, aber Mann, dieser Film ist so seltsam, ich
weiß nicht, wer das sehen will,

und dann wurde das der größte
Dokumentarfilm des Jahres 2020, und er wurde von allen gesehen
Millionen von Menschen und wir sind sehr
dankbar, danke,
also jetzt sind wir hier, äh, äh, dieser Film und
wieder einmal sagt mir „My Mind Is Tell Me“,
wer möchte, dass Sie wissen, dass die
anderen Filme großartig waren, aber wissen Sie, ich
weiß nicht, wer möchte  um hundert
Minuten über freie Energie zu sehen, nun,
der Film ist seit vier Wochen auf dem Markt, er
steht an der Spitze der Charts bei iTunes und
Amazon und das ist euch zu verdanken. Vielen Dank, dass ihr
mir wieder einmal das Gegenteil bewiesen habt.

Diese kleinen Filme werden
mit
einem Team gemacht  hauptsächlich aus Freiwilligen, und alles wird
durch Beiträge von Dr.
Greer-Unterstützern ermöglicht,
und doch sind diese kleinen Filme
übertrieben und haben eine
enorme Wirkung,
und ich denke, das liegt daran, dass es ein
höheres Bewusstsein gibt, das
an diesen Projekten arbeitet
und sie leitet  Ich stelle Ihnen den Mann vor, den ich
Dr. Stephen Greer vorstellen werde.
Dies ist ein Mann, der sein
ganzes Leben der Erbauung der
Menschheit gewidmet hat,
angefangen als junger Mann, als er
Meditationslehrer
und dann Trauma-Arzt wurde, um Leben zu retten,
und jetzt auf sich allein gestellt ist  Wichtigste Mission,
den Planeten zu retten,
mit den Offenlegungsprojektinitiativen,
die er ins Leben gerufen hat und die er leitet.
Es war mir die Ehre meines Lebens,
mit ihm an diesen Filmen zusammenzuarbeiten.
Bitte spenden Sie ihm einen großen Applaus  Ich


schaue online und
insbesondere möchte ich den Menschen danken,
die so viele Jahre bei mir waren.
Sie werden Leute sehen, die
seit 25 Jahren bei mir sind, wie Raven, Pat Justice Marcel, da
ist diese ganze Gruppe von Menschen, die
ihr Leben gewidmet haben  Ich erinnere die
Leute daran, dass diese ganze Anstrengung 33 Jahre in Folge
dauert, noch nie ein Büro oder ein
Vollzeitpersonal hatte, das ist großartig,
und wir sind einfach wirklich gesegnet, solch

ein Engagement zu haben
Wie es passiert ist, gibt es
keine Unternehmensfinanzierung, es gibt
niemanden, der uns sagt, dass wir
etwas weglassen können oder weglassen müssen,
weil sie es nicht wollen, was
mit dieser herzlosen,
seelenlosen, geldgierigen Unterhaltungsindustrie passieren würde,

also sollte ich es einfach sagen  Es tut mir leid,
also haben wir die völlige Freiheit, die
Wahrheit und die ganze Wahrheit und nichts
als die Wahrheit zu sagen. Das ist also der ganze
Zweck des Offenlegungsprojekts. Es ist
nicht oft beliebt
und ich denke, dass die meisten Menschen das nicht
wirklich wollen  Die ganze Wahrheit
darüber erfahren, aber in den nächsten sechs Monaten bis zu einem
Jahr müssen sie das tun. Ich meine,
jeder Mensch auf dem Planeten Erde, aus Gründen, auf die
ich gleich eingehen werde, aber ich
möchte auch den Leuten danken, die es tun  Im
Film ist insbesondere Fred Durst von „Limp
Biscuit“ zu sehen. Danke, Bruder,
danke.
Wir haben uns freiwillig gemeldet, den Film zu erzählen, und
er hat großartige Arbeit geleistet, das wirst du
sehen. Ich möchte mich wirklich bei Phillip
Latham bedanken, der der Produzent
und insbesondere der Produzent war  Ich möchte den Leuten
in meinem Team danken, die im Film mitgewirkt haben
und auch jahrelang mit mir zusammengearbeitet haben, wie
Michael Schrat, der der Spezialist für die
Müllbergung außerirdischer
Fahrzeuge ist. Danke, Michael
und den anderen Mitgliedern der Besetzung,
die hier sind  Ich wurde
in dem Film „Uh Dick“ interviewt. Russell,
der sich eng mit der Umweltthematik beschäftigt hat,
Charles Eisenstein, auch
Bewusstsein, Umwelt, Adam Curry,
der gesehen hat, Sie haben ihn in anderen
Filmen gesehen, brillante Wissenschaftler, die Ihnen
vertraut haben, wenn es um Bewusstsein und
diese Technologien und ihre Schnittstelle geht,
weil das wirklich der Fall ist  Der zukünftige Maurice
Campbell, der mit Hoyt zusammengearbeitet hat, fegt das, was
Sie hier sehen werden, ein
Gerät, das
in den 80er Jahren den gesamten Planeten gesteuert hätte und
von diesen Faschisten beschlagnahmt wurde.
Es reicht, wir
sind fertig, damit sind wir fertig
Amore King, ein großartiger
Energieforscher, dessen Buch erhältlich ist. Ich
glaube, es gibt hier ein paar hundert Exemplare,
die Sie kostenlos bekommen können. Er hat
einen brillanten Wissenschaftler geschickt, der
auf diesem Gebiet der freien Energie, der
Nullpunktenergie und der Energie aus Wasser gearbeitet hat  Unter Verwendung
der Art von Technologie, die Sie
hier jetzt sehen werden, ist
der Grund, warum das alles jetzt so wichtig ist,
darin, dass der Kongress
sehr schnell dabei ist,
die UAP, wie sie in der
UFO-Frage genannt wird, offenzulegen, aber lassen Sie mich Ihnen nur sagen, dass sie es
tun  Erfindet alle paar Jahre einen neuen Namen für dieses Zeug,
das ist alles Unsinn,
ein ungeklärtes Luftphänomen. Was ist das für
ein Kugelblitz?
Lassen Sie es mich für Sie kurz formulieren. Es gibt
zwei Dinge: Es
sind außerirdische Fahrzeuge, und
sie sind von Menschenhand geschaffene, die fortschrittliche
Technologie  Außerirdische Fortpflanzung Fahrzeuge,
das dominierende Phänomen, das die Leute sehen,
sind tatsächlich unsere eigenen und sie kommen
aus den Locking Skunk Works Northrop
Grumman Raytheon E-Systemen EG und G usw.
Wie Sie alle von der
Offenlegungsprojektveranstaltung vor etwa drei Wochen in
Washington wissen,
sind wir es  Wir organisieren und haben jetzt 150
Anwälte und Rechtsexperten, die
in den kommenden Monaten in allen 10
Bundesbezirken Klagen einer erpressenden
Einflussnahme korrupter Organisationen
gegen all jene Unternehmen und
Einzelpersonen einleiten werden, die an der Beschlagnahmung
dieser Technologien beteiligt sind


Der
Geheimdienstausschuss des Senats und
andere Ausschüsse haben
einen Gesetzentwurf verabschiedet, der diesen beteiligten Unternehmen und Einzelpersonen eine Frist für einen sicheren Hafen oder eine Amnestie einräumt, damit

sie sich melden können. Wenn sie
dies nicht innerhalb von sechs Monaten nach der
Unterzeichnung dieser Änderung tun, können sie dies tun
strafrechtlich verfolgt wird,
wir hoffen, dass nichts davon passieren muss,
und wenn das nicht greift, werden
andere Maßnahmen entwickelt,
aber das sind die, die wir nicht sehen wollen.

Ich sage das nur
innerhalb von neun Monaten  In einem Jahr

müssen Dinge, die 75 Jahre lang geheim gehalten wurden, offengelegt werden, und zwar
ehrlich, sonst wird es getan, es
wird einfach getan. Mehr werde ich nicht
sagen, aber ich bin
Teil des Teams, das dabei ist

Wir müssen verstehen, dass
dieses Projekt so wichtig ist, weil diese
schurkischen und illegalen Geheimprogramme der Regierung
und die
dahinter stehenden Unternehmensmitarbeiter nun zu
einer existenziellen Bedrohung für alles Leben
auf der Erde geworden sind, nicht nur für die Umwelt, nicht
nur  Der globale endlose Krieg ist nicht nur eine
Art globaler totalitärer Wahnsinn, sondern es
gibt fortschrittliche Technologien, auf die wir
in diesem Film nicht zu sehr eingehen, aber Sie
müssen sich darüber im Klaren sein, dass es auf
außerirdische Vermögenswerte im Weltraum abzielt,

und diese Technologien haben ihren
Punkt erreicht  Wo sie nun eine ernsthafte Bedrohung für
andere Welten darstellen,
ist dies seit 1945,
als wir die erste Atombombe bauten, ein Problem.
Lassen Sie mich Ihnen ganz offen sagen, was ich den
Mitgliedern des Senats und des
Repräsentantenhauses und an dem Tag, an dem ich am Flughafen landete, erzählt habe
Lande am Montag in DC, am Dienstag
treffe ich mich mit dem hochrangigen Mitglied des
Kongresses, der das durchmacht, aber wenn
man eines davon zur Explosion bringt, wissen die Leute,
was die Leute über das EMP wissen,
den elektromagnetischen Impuls, den sie den
gesamten Strom ausschalten könnten  Die
Kommunikation in Nordamerika ist
am richtigen Punkt über dem Kontinent platziert,
aber was den Leuten nicht erzählt wird, ist, dass
Edward Teller und die Leute im
Manhattan-Projekt die Atombombe entwickelt haben, sie
wussten nicht, dass es eine
sogenannte
Skalarwelle gibt, die ausgeht  Damit einhergehend
bewegt sich diese Skalarwelle in einer
Quantenverschränkung, was bedeutet, dass sie schneller
als die Lichtgeschwindigkeit ist, und deshalb
machten sich alle diese Zivilisationen Sorgen,
weil sie das Gefüge von
Raum-Zeit und interstellarer
Kommunikation und Reisen zerreißt,
weshalb jede Atomanlage dies getan hat
von außerirdischen Fahrzeugen überflogen wurde,
weil es eine solche Bedrohung für die
Erde und die Welt darstellt.
Wir denken in Begriffen einer geraden Linie,
richtig, aber denken Sie darüber nach, was
Quantenverschränkung bedeutet, dass jeder Punkt in Raum
und Zeit mit jedem anderen Punkt
und dieser Realität verbunden ist  Was eine bewiesene Tatsache
der Physik ist, ist die Quantenverschränkung in der
Physik, dass, wenn man diese
Fähigkeit als Waffe einsetzt, was geschehen ist,
die Zivilisation, die dies tut,
dann nicht nur eine Bedrohung für sich selbst darstellt, sondern auch
eine Bedrohung für andere darstellt.
Das ist die Krise, die wir haben.  Ich bin mir darüber im
Klaren, dass die Leute nicht
wirklich wissen, dass es jetzt Mitglieder der
Streitkräfte des Senats und des
Geheimdienstausschusses des Senats gibt. Ich habe vor
17 Monaten damit begonnen,
all diese Informationen an ihre ranghöchsten Leute weiterzugeben, der gesamte
Kongress, das Weiße Haus und das
Pentagon verfügen nun über eine Datenbank, die
Es enthält 145 schwarze Websites und 755
Whistleblower-Informationen, die entweder in
der ungeschwärzten Version
oder in den Händen einiger weniger Personen vorliegen.
Bitte wenden Sie sich an Ihre
Kongressabgeordneten, Ihre beiden Senatoren und den
Präsidenten des Weißen Hauses und fragen Sie sie  Wir müssen
diesen Informationen nachgehen, um dies
unter Kontrolle zu bringen, denn wir müssen nicht nur
diese Technologien hervorbringen und
buchstäblich die Biosphäre retten, sondern wir
müssen auch diese illegal betriebenen Projekte
unter Kontrolle bringen, weil sie eine ernsthafte
Bedrohung darstellen und diese von Tag zu Tag
wächst  In 70 Jahren besteht
das Risiko, dass die Gruppe in neun Monaten eine Reihe
von Knöpfen und Operationen unter falscher Flagge betätigen kann.
Ich
sage Ihnen das nur,
aber wir werden alles tun, was wir können,
um das zu vermeiden  Ein
anderer Teil ist unter falscher Flagge zu sehen, ebenso wie bei
allen Arten von Host-Events, bei denen es um eine außerirdische
Invasion geht, zu der sie
mithilfe dieser fortschrittlichen
Technologien durchaus in der Lage sind, und das ist das große Risiko
für die Kongressabgeordneten, weil sie
gerade erst anfangen, sich darüber Gedanken zu machen  Das
Problem ist, dass der Senat
dem Repräsentantenhaus etwa 17 Monate voraus ist,
als ich mich am Dienstag mit einem hochrangigen Mitglied des Repräsentantenhauses treffe, um

Ihnen mitzuteilen, dass wir bereits 17 Monate auf dem richtigen Weg sind,
und der Grund, warum wir das tun müssen, ist,
dass sie gehen  Sie wollten mit der Zusammenarbeit beginnen,
um öffentliche Anhörungen im Haus abzuhalten,

aber sie wurden bereits von einem
Whistleblower angefeuert, der in

der Woche, in der die nationale Presseclub-
Veranstaltung für uns stattfand, von mir informiert wurde
und der sofort in die
Fänge dieser Angelegenheit geriet  Kabale-Mitarbeiter und
sagt jetzt, dass die Außerirdischen
Menschen ermorden, was nicht wahr ist. Diese Ereignisse in Brasilien
und anderswo sind die CIA und verwandte
Projekte, die diese fortschrittlichen Technologien nutzen und

Entführungen und Verstümmelungen durchgeführt und
Menschen getötet und manchmal ganze Dörfer in die Luft gesprengt haben.

Wir wissen, dass wir das wissen  Wenn wir dafür Zeugen haben,
können wir beweisen, dass das Problem die
Öffentlichkeit und die sogenannte UFO-Subkultur ist,
und jetzt der Kongress, der
diese Informationen
in den Vordergrund gerückt hat, während wir diese
Offenlegungsbemühungen vorantreiben. Das Schlimmste

ist, dass das  Die gesamte Regierung der Vereinigten Staaten
bekehrt sich
zu diesem Narrativ unter falscher Flagge und
genehmigt dann weitere Aktionen, die den
Weltfrieden bedrohen.
Dies ist also eine sehr korrupte Zeit. Ich möchte die
Menschen dazu ermutigen, sich sehr bewusst zu sein, dass
wir an Deck auf unsere Hände stoßen, und dass dies eine
Zeit ist, in der das nicht der Fall ist  Um auf einem Zaun zu sitzen,
appelliere ich auch an Menschen, die
die Mittel haben, uns dabei zu helfen, das zu schaffen, was
Sie in diesem Film sehen werden. Dieses
Gesetz dreht sich darum,
wie man es zurückerhält. Hier erfahren Sie, wie wir es zurückfordern.
Wir fordern es zurück  Sehr schnelle Entwicklung
oder Erwerb dieser Technologien, die
Nullpunkt sind, Quantenvakuum, freie Energie,
Open Source, keine Patentierung mehr,
keine geheime Soße mehr,
ganzer Monat, es ist da draußen,
warum,
weil für diesen Monat keine Zeit mehr übrig ist,

und deshalb würde ich sagen, dass dieser Film
wirklich ist  In Bezug auf einen Aufruf zum Handeln beschreibt der erste
Teil das Problem und die
über 100 Jahre zurückreichende Geschichte
dieser Technologien
und wie sie unterdrückt wurden. Warum sie
überrascht waren, wer das getan hat.
Sie wissen, wo sich die 20 20 Aktenkoffer befinden
Nikla Tesla, Sie werden in diesem
Film sehen, dass wir den Beweis haben, dass das FBI, das
in sein Haus gestürmt ist, sie am selben
Tag gestohlen hat, dass
wir sie speziell für die
Freilassung dieser Personen verklagen werden,
also hat diese Organisation das
Offenlegungsprojekt und die Anwesenheitsoperationen
insbesondere durchgeführt  Die CE5-Initiative.
Diejenigen unter Ihnen, die sich mit CE5-Kontakt auskennen.
Ich habe Unheimliche Begegnungen der fünften
Art gesehen. Vielen Dank, dass Sie es getan haben, denn das
Herz und die Seele unseres Handelns besteht darin, dass
es von einer höheren Vision geleitet werden muss und

nicht von Menschenlosigkeit  Krieg im Konflikt, was wir
versuchen, ist, den Konflikt zu vermeiden und
dieses Problem friedlich zu lösen.
Leider
wird dies in etwa neun Monaten nicht mehr möglich sein,

weil eine Gruppe aufgestanden ist, um
dies unter Kontrolle zu bringen, und es wird nicht
durchkommen  ein Gerichtsverfahren oder eine Anhörung,
deshalb hört mir der Kongress aufmerksam zu,
Sie haben die Uhr im Blick und
es sind sechs bis neun Monate, in denen wir handeln müssen,
und damit das passiert, denn es ist eine
Demokratische Republik, die Sie alle und alle, die
Sie online zuhören, brauchen  Handeln Sie,
rufen Sie Ihren Kongressabgeordneten an, rufen Sie Ihre
Senatoren an, schreiben Sie ihnen, gehen Sie in ihre
Büros und sagen Sie, achten Sie darauf und lassen Sie sich
nicht von den Informationen unter falscher Flagge täuschen und anfeuern, denn das ist derzeit

das große Risiko, dass die
Offenlegung tatsächlich stattfinden wird
Ich kann Ihnen sagen, dass das,
was Sie in den Medien sehen, nur ein
Bruchteil dessen ist, was sich hinter den
Türen
sowohl im Senat als auch im Repräsentantenhaus abspielt, weil
ich eng involviert bin
und deshalb denke ich einfach, dass wir
sie hören lassen müssen  von der
Öffentlichkeit fernhalten und nicht zulassen, dass sie
auf den falschen Weg gebracht werden, denn
hier gibt es zwei Wege:
einen Weg, der zur Offenlegung,
Freigabe dieser Technologien und
friedlichen Kontakt mit diesen
außerirdischen Zivilisationen führt, der
eine Weg, der andere Weg ist ruinös und
katastrophal

Als wir im Jahr 2000 zum ersten Mal das Offenlegungsprojekt durchführten
und die erste Tranche
streng geheimer Whistleblower sammelten, gab es eigentlich keinen anderen Weg.
Wir waren bei uns zu Hause in den
Blue Ridge Mountains in Virginia, etwa
20 Minuten die Straße hinunter von Thomas
Jeffersons Haus entfernt  Ich habe die Unabhängigkeitserklärung geschrieben.

Ich muss sagen, weil ich kürzlich jemanden getroffen habe, der sein
Studium abgeschlossen hat,
wussten sie sowieso nicht, wer das war. Ähm,
ich kommentiere den
Zusammenbruch des Bildungssystems nicht, aber

interessanterweise arbeiten wir daran, und
ich weiß es  Das hört sich sehr seltsam an, aber Thomas
Jeffersons Stimme klang so, als hätte From
Another Dimension die nächste amerikanische Revolution gesagt,

diese Worte, nur diese Worte,
es ist nicht nur amerikanisch, obwohl es
global ist, es ist eine Veränderung auf dem ganzen
Planeten, es
funktioniert, denn wenn man diese
Informationstechnologie, diese Wissenschaft, herausbringt,
was  Was passiert, ist, dass die Welt
vom Joch der gegenwärtigen
Ordnung befreit wird und es wahre Freiheit,
Wohlstand und Überfluss gibt, die
auf der ganzen Welt aufblühen werden. Die drei
Milliarden Menschen in Armut werden
innerhalb von 20 Jahren enden,
also ist es schwer, es ist Zeit,
weiterzumachen  Der Zaun ist geschlossen.
Wir hoffen, dass sich die Leute melden. Wenn
jemand eines dieser Geräte hat,
kontaktieren Sie uns bitte. Wir haben einen Weg, es
rauszuholen, und wir werden es rausholen. Wir haben die
Sicherheitsmaßnahmen getroffen und wir haben
Geldgeber, die bereit sind, dabei zu helfen  Wir
brauchen aber auch Leute, bis jemand über
ein betriebsbereites Gerät verfügt, das nicht
beschädigt und bereits belastet ist, um
die Mittel aufzubringen, damit wir ein
Nullpunkt-Quanten-Vakuum-Energielabor schaffen können,
das all diese
Technologie sehr, sehr schnell als Open-Source-Lösung bereitstellen und
die Biosphäre retten kann  sondern auch die Menschheit
vor den Fängen einer
internationalen
psychopathischen Gruppe retten. Ich habe
mit einem dieser Leute gesprochen, der
in
schwarzen Projekten arbeitet, und er sagte, dass
die Leute, die diese Schurkenelemente leiten, auf der
Grundlage
ihrer Tätigkeit als Soziopathen oder
Psychotherapeuten rekrutiert werden

Stimmt, und Sie wissen ja, dass nur
viereinhalb Prozent der Bevölkerung
Associates sind,
aber diejenigen, die gut funktionieren, sind
diejenigen, die involviert sind. Daher sind wir bei weitem
die Mehrheit der guten Menschen auf dem
Planeten, und es ist an der Zeit, dass wir als
wir gezählt werden  Wir können nicht mehr schüchtern sein, wir
müssen uns dessen bewusst sein und Maßnahmen ergreifen
und eine schöne Welt für unsere
Kinder und Kindeskinder schaffen. Meine
Frau und ich feiern
nächsten Monat unseren 44. Jahrestag.
Bitte den Engel, der das alles
möglich gemacht hat  Ich habe es unterstützt. Ich habe vier
Töchter von 12 Enkelkindern. Was
für eine Welt hinterlassen wir ihnen also?
Was ich den Menschen sagen möchte, ist, dass wir uns für
die Welt entscheiden müssen, in der die Außerirdischen
nicht auf diesem Planeten landen, und sie
erzwingen müssen, dass das
nicht der Fall ist  Wenn sie zur Arbeit gehen,
werden sie nur im schlimmsten
Fall, im
schlimmsten Fall, offen eingreifen und
man möchte nicht sehen, dass man
davon wirklich etwas hören möchte. In der
Zwischenzeit müssen wir also unsere
eigenen Anstrengungen bündeln und uns darüber im Klaren sein  Wir können das schaffen,
wir können das unbedingt gemeinsam in
den nächsten zwei bis drei Jahren tun und in den nächsten
10 oder 20 Jahren den gesamten Planeten verändern. Darum geht es in

diesem Projekt, das ist
die wahre Mission auf dem Planeten Erde, an der
sowohl die außerirdischen Menschen als auch
wir alle arbeiten  Wir arbeiten an diesem Projekt, um etwas zu
erreichen. Vielen Dank für Ihre
Teilnahme und für Ihre Unterstützung.
Gott segne Sie alle und genießen Sie den Film. Ich
liebe Sie alle. Danke.
Danke