{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o0M8qPBk9aw","mytitle":"Be Inspired,URGENT REQUEST FOR UFO GOVERNMENT WHISTLEBLOWERS! ","mylang":"de"}
Hallo Dr. Greer, guten Tag, hallo
zusammen, und vielen Dank, Pat, dass
Sie sich mir angeschlossen haben. Wie geht es Ihnen? Sumpf
beschäftigt, eine große Ankündigung
für alle,
ähm, Sie wissen jetzt, dass wir mitten im
Januar sind und das neue Jahr und die
Feiertage ein paar hinter uns haben  Tage vor Weihnachten
verabschiedete der Kongress
den National Defense
Authorization Act, der das
Finanzierungsgesetz für das Pentagon für das nächste Jahr darstellt, und der Präsident unterzeichnete
darin eine klare Bestimmung
für UFO-Whistleblower
und Zeugen, sich
über einen geschützten Mechanismus zu melden, wo sie
können  Teilen Sie legal alles, was sie wissen,
in allen Materialien, Dokumenten, allem, was sie
haben,
und das ist ein enormer Durchbruch, und
deshalb geht es bei diesem ganzen YouTube
heute
darum, einen Aufruf und einen Appell an
mutige Menschen zu richten, sich zu melden,
denn jetzt, da sie geschützt sind, gibt es
einen rechtlichen Mechanismus  Es gibt keine Grauzone
und es umfasst vor allem das,
was ursprünglich nicht im Entwurf enthalten war, den
wir in
unseren Auftragnehmern haben wollten, also Leute, die für
Lockheed Skunk Works arbeiten, Leute, die
für andere Rüstungsunternehmen oder Technologieunternehmen gearbeitet haben,

ähm, die im privaten Sektor tätig sind,
falls es durchkam  von jeglicher staatlicher
Finanzierung oder von Auftragnehmern für die militärische
Geheimdienstgemeinschaft sowie von
Regierungs-, Militär- und
Geheimdienstmitarbeitern oder ehemaligen Mitarbeitern im Ruhestand oder
gegenwärtig, können sich nun durch diese spezielle Bestimmung vollständig
geschützt für ihre Geheimhaltungsvereinbarungen melden,

was das erste Mal ist
Geschichte, die genehmigt wurde, und ich
denke, dass die Tür im Moment weit offen steht
und wir mit allem, was wir können, hindurchgehen sollten,
also möchte ich, dass
jeder, der zuhört, sehr
genau zuhört,
den Prozess
dafür, den
wir auf unserer Website haben, den Sie können
Gehen Sie zu den Informationen unter „
seriousdisclosure.com“ und „
s-i-r-i-u-s
Disclosure.com“, also zu den Informationen „
cirrusdisclosure.com“, die mich erreichen werden.
Wir werden Sie sehr vertraulich behandeln,
da wir
in den letzten 25 Jahren Hunderte dieser Whistleblower hatten
und
was wir tun, ist,
solche Leute zu nehmen  dass wir es
bald tun werden, indem wir
sie
zu den Top-Leuten bringen,
die freigegeben sind  Die





Regierung in den Vereinigten Staaten, die diesbezüglich
getäuscht wurde und keine
Informationen erhalten hat, kann das gesamte Problem herausfinden und auf den Grund gehen.


Das ist also eine wichtige Initiative, wir möchten, dass sich die Leute
bald mit uns in Verbindung setzen,
und ich werde diesen Leuten
sehr entgegenkommen  hohes Maß an Vertraulichkeit,
großartig, das ist jetzt ein dauerhaftes,
dauerhaftes Recht, das sie nicht haben können,
und sie sagen, natürlich
kann jeder Kongress einen Gesetzentwurf schreiben, der durch einen
anderen ersetzt wird. Das passiert jeden
Tag, und wie ich schon
sagte,
steht jetzt eine Tür weit offen, wer weiß
Ein oder zwei Jahre,
also denke ich,
wir sollten den Tag
richtig nutzen, okay, er ist
bedeutsam,
und
die kleine Geschichte hier,
ähm,
über

30 Jahre,
vom Briefing des CIA-Direktors bis zum
Treffen mit Mitgliedern des Senats und des
Repräsentantenhauses des Pentagons, anderen hier und im Ausland,
gab es nie  Es gibt einen rechtlichen Mechanismus für
jede Regierung, um der Sache auf den Grund zu gehen,
für Leute, die über diese
Freigabe verfügen, und die Leute, die
mutig das
Offenlegungsprojekt und die nationale
Presseclub-Veranstaltung im Jahr 2001 ins Leben gerufen haben, haben es auf der Grundlage
eines anderen Mechanismus getan,
jetzt sind es beide  Was im Spiel
der erste Mechanismus war,
ist, dass wir 1997
vor 25 Jahren einen so genannten Unod-Brief geschrieben haben,
sofern nicht anders angegeben, und mein
Militärberater sagte: „Hey Dr. Greer,
hier ist etwas, das ständig getan wird, wenn
Sie den wichtigsten Behörden eine Bewertung schreiben.“
Die Leiter verschiedener
Abteilungen der Regierung sagen, dass
dies, sofern nicht anders angegeben, unsere
Einschätzung einer Situation
ist und dass wir zu diesem Zeitpunkt juristisch nachweisen konnten,

dass diese tiefschwarzen Projekte, die
das UFO-Problem vorantreiben, verfassungswidrig und
illegal waren und wir außerhalb der Aufsicht stehen
des Präsidenten, des CIA-Direktors, den ich
informiert hatte, und hochrangiger Mitglieder des
Kongresses, mit denen ich mich getroffen hatte, darunter auch
damals Mitglieder des Geheimdienstausschusses des Senats,
die das alles angeblich überwachten,
aber funktionierten, und wir hatten auch durch
Treffen bewiesen, dass der Chef des
Verteidigungsgeheimdienstes und  Admiral
Wilson, dem Leiter des gemeinsamen
Geheimdienststabs, wurde ebenfalls der Zugang verweigert, er wurde

von dieser schurkischen Schlägertrupp getäuscht und bedroht, basierend darauf, dass
wir aus diesem Grund
alle nationalen Sicherheitseide und
Geheimhaltungsvereinbarungen null und
nichtig seien, weil das ihnen zugrunde liegende Programm zugrunde liegt.
Ich war dabei, obwohl sie nicht
wussten, dass es außerhalb des Gesetzes und
gegen das Gesetz selbst läuft.
Von 1997 bis heute hat niemand in der US-
Regierung dieser
Einschätzung widersprochen, und die Art und Weise, wie dies funktioniert, ist,
sobald es gesendet und unterzeichnet wurde
zurückgegangen und an uns zurückgeschickt, wenn sie
nicht eingreifen. Wir haben, glaube ich, 90
Tage darauf gesetzt,
was vor 25 Jahren, Anfang
1998, gewesen wäre. Dann können Sie fortfahren.
Dieser Mechanismus ist sehr
gut gemacht, und so habe ich die
erste Gruppe davon bekommen
Ungefähr 100 Zeugen von ihnen, die Sie im
Offenlegungsbuch sehen, und im nationalen
Presseclub waren 20 von ihnen dort. Nun,

diese Männer und Frauen
waren davon überzeugt, dass das wahr ist, also haben
sie sich mutig gemeldet, jetzt, wo
das in Kraft ist und eine offizielle
Sanktion vorliegt  Es ist das Gesetz,
dass Leute sich melden können, also gibt es jetzt
keine Ausrede mehr, wir
haben eine Tür weit offen.
Ich habe mit den Leuten zusammengearbeitet, die eine
zentrale Rolle dabei gespielt haben, das zu schaffen, und ich


persönlich übergebe die
Informationen und
das Personal, falls jemand zu mir kommt
Ich werde mich mit ihnen treffen und
sie dann dorthin bringen, wo sie dann in ein
sicheres,
abgetrenntes Informationsschiff

oder
The Vault gebracht werden. Es heißt The Vault und sie
können alles teilen
und die Personen, mit denen sie sprechen, haben
die höchste Empfangsberechtigung
Alles und diese Leute,
mit denen Sie zusammenarbeiten, sind echt,
sie sind ehrlich, sie sind mutig, sie
sind in der verfassungsmäßigen Regierung,
sie respektieren die Rechtsstaatlichkeit
und sie wollen ihr Bestes geben
Also wurden beide wichtigen Mitglieder
des Regierungskongresses gewählt, aber
diese Leute, die wirklich die Hauptermittler sind,

sie sind alle echt. Jetzt gibt es
ein Büro namens Arrow Aaro,
das
ähm
auch

Zeugenaussagen entgegennimmt, aber das wäre
ähm, nachdem diese Schlüsselpersonen dies getan haben  Ich bin mir sicher,
dass sie die Informationen dokumentiert haben,
damit das Büro des Aero-Büros
des Pentagons ihre Aussage nicht einfach begräbt.
Deshalb haben wir einen Kontroll- und
Ausgleichswächter vor Ort,

also
möchten wir, dass die Leute das verstehen,
und ich werde mich persönlich darum kümmern  Leute, die
diese Informationen jetzt haben, was wir nicht
wollen.
Bitte beschimpfen Sie uns nicht
mit Verschwörungstheorien oder Gerüchten oder einer
vierten Hand. Ich habe gehört, aber wir müssen
wissen, ob Sie selbst oder
jemand, den Sie kennen,
eine Person aus erster Hand ist
Wer möglicherweise in einer
Einrichtung war, die an einem Projekt gearbeitet hat, an einem
UFO-Ereignis teilgenommen hat, hat ein ET-Flugzeug rückentwickelt,
einschließlich der Dokumente, da dies
einen Mechanismus zur Dokumentation ermöglicht, dass solche
Whistleblower möglicherweise hinzugezogen werden müssen, und in
dieser Angelegenheit des Materials, wenn
jemand über tatsächliches physisches Material verfügt
Von einem Handwerk oder was haben Sie, also
läuft dieser ganze Mechanismus? Wir glauben, dass wir

diesen Prozess in den nächsten sechs Monaten wirklich auf den Weg bringen wollen, um ihn

vollständig auf den Weg zu bringen,
und es ist sehr aufregend, und die
Menschen werden

jetzt geschützt und vertraulich sein  Irgendwann wäre es schön,
wenn einige Leute, die bereit sind, sich
außerhalb dieses Mechanismus öffentlich melden würden,

denn wir planen, Ende Mai (wir
haben es noch nicht gesagt) eine weitere
Veranstaltung des National Press Club zu veranstalten,
eine Art größere Version davon
Enthüllungsprojekt im Jahr 2001,
ähm, aber das liegt den Leuten sehr auf dem

Magen, weil es öffentlich identifiziert wird.
Sie müssen für das, worüber ich spreche, nicht öffentlich identifiziert werden.
Sie können gegenüber
der Öffentlichkeit völlig anonym sein,
vertraulich sein
und ähm, geben Sie die Informationen weiter,
entschuldigen Sie mich

Für mich ist das also eine patriotische Pflicht. Ich meine, wenn
Sie als Auftragnehmer
oder als staatlicher Militär- oder Geheimdienstmitarbeiter gearbeitet haben

und jetzt genau
wie einige Schlüsselpersonen in der Regierung wissen,
dass es ein besonders legales, illegales oder
verfassungswidriges Projekt gegeben hat  Wir haben
dieses Problem seit mindestens den
späten 50er-Jahren gut gelöst, und
Sie haben nun die patriotische Pflicht,
sich zu melden. Warum denn, wenn es bei uns keinen
Rechtsstaat gibt
und wir keine Menschen haben, die
den Mut haben,
die Menschen zuzulassen?  Wählen Sie an einem Punkt, dann
sind wir zurück im Dschungel, in dem wir sitzen,
wir sitzen in dieser ganzen Angelegenheit und im Interesse
der Zukunft des Planeten
zwei Schläger und Kriminelle, ich werde ganz
offen sagen, das sind diese Gruppen und
sie wissen es  Übrigens wissen diese Leute in
diesen Gruppen, dass sie
außerhalb des Gesetzes agieren,
und da ich das
seit den späten 90ern beweisen konnte, habe ich

von Anfang der 90er bis Ende der 90er etwa 10 Jahre gebraucht, um es zu beweisen  Ich habe viel
Zeit damit verbracht, mich mit Leuten zu treffen, die





bei ordnungsgemäßer Überwachung auf jeden Fall davon gewusst hätten. Die Leute des Präsidenten, die von der CI geleitet wurden. Ich meine die Leute, von denen man nicht sagen kann, dass man ein Projekt legal betreibt, wenn man täuscht, lügt
und auch unterschlägt  Die jahrelangen
Billionen von Dollar,
die in diese Reverse-
Engineering-Programme und UFO-bezogenen
Forschungsprojekte geflossen sind, ohne das Wissen
und die Zustimmung der rechtmäßig ernannten und
gewählten Regierung der Vereinigten Staaten,
können nicht beides haben,
also ist das jetzt bei den meisten Menschen, Männern
und Frauen, der Fall  Die an diesen Projekten beteiligt waren.
Sie sind irgendwie in
einem kleinen Bereich involviert. Sie sind nicht an der Spitze
des Managements. Sie gehen davon aus, dass
jeder einzelne
Zeuge der Offenlegung, den ich
bei ihrer Arbeit angenommen habe, beaufsichtigt wird  Das Problem,
dass aufgrund der Befehlskette und
des Rechtsverfassungssystems
ordnungsgemäß gehandhabt wurde, war es
nicht, und das war die große Entdeckung, die wir
in den 90er Jahren gemacht haben.
Interessanterweise haben wichtige Leute in der
Regierung jetzt herausgefunden, dass das
absolut wahr ist und  Aus diesem Grund haben wir

meiner Meinung nach eine moralische und ethische
Verpflichtung, uns
zumindest über diesen vertraulichen
Mechanismus zu melden, damit die Menschen, die es
ernst meinen,
im Namen der US-Regierung und
des Volkes der Vereinigten Staaten versuchen, der Sache auf den Grund zu gehen  Staaten tun das, und
ich denke, dass im besten
Fall einige davon, die sich
melden werden, tatsächlich
öffentlich in den Medien an die Öffentlichkeit treten werden, aber
das ist keine Voraussetzung. Ich möchte
betonen, dass das das Ideal ist, aber es ist keine
Pflicht, niemand  Es muss das Gefühl haben, dass sie
öffentlich da draußen sein müssen, um
uns eine Kontaktaufnahme zu ermöglichen, also sind es noch einmal die
Informationen auf
Seriousdisclosure.com, also postet bitte alle
in euren sozialen Medien einen Link
zu diesem YouTube und lasst die Leute wissen, dass
dies buchstäblich in ist  70 Jahre, wahrscheinlich
nicht unbedingt, die größte
Umwelt
hat das größte Potenzial, diese
illegale Geheimhaltung zu beenden, das Thema
voranzubringen und das Problem zu lösen, denn
letztendlich, wenn es nicht auf großer Ebene gelöst wird, gibt es

Frieden in der Welt, die Technologien, die es gibt  Ich
muss rauskommen, ihr wisst, dass jeder weiß, dass
wir den „Lost Century“
-Dokumentarfilm über die Technologien machen, die
100 Jahre lang geheim gehalten wurden,
und ihr könnt dabei helfen, das
Crowdfunding dort auf der Wall
centuryfilm.com zu unterstützen,
und das ist die Anlage, die wir haben wollen
Das kommt jetzt Ende Mai heraus, also denke ich,
wenn alles gut geht,
benötigen die Technologieplattformen jetzt etwa 120
Tage von der Bereitstellung bis zur
Veröffentlichung. Sie haben es
kürzlich um fast das Doppelte verlängert, also ähm,
aber wir  Wir blicken hoffentlich auf Ende Mai,
aber der Grund, der
wichtig ist, ist, dass die Öffentlichkeit dann
weiß, was auf dem Spiel steht, denn
es geht nicht nur um die Rechtsstaatlichkeit, die
groß genug ist, sondern auch um
Wasser. Was halten sie geheim,
was ist so wichtig?  Machen Sie
diese illegalen, verfassungswidrigen Handlungen
gut, es ist die Korruption, die Absprache und
Korruption zwischen großen und industriellen
und finanziellen Interessen und
verdeckten Programmen zum Schutz
finanzieller Interessen und Kartelle,
denn hey,
wie sagen wir, schauen Sie sich das Tic Tac an, schauen Sie sich an,
wie sich dieses UFO bewegt,
nicht da ist kein Öl im Umlauf  An Bord gibt es keine
Raketen, es gibt keine
Feststoffraketen, es gibt kein Kernkraftwerk, es ist ein
elektromagnetischer Feldantrieb, es
zieht Energie aus dem
Raum-Zeit-Gefüge um den Nullpunkt herum und es
bewegt sich jetzt. Diese Technologien gelten für eine
friedliche Energienutzung, die
die Biosphäre vollständig retten würde und  Wir werden die
Armut auf dem Planeten innerhalb von 20
Jahren beenden, vielleicht sogar in kürzerer Zeit.
Das ist also eine große Konsequenz für die
Zukunft der Menschheit und unseres Planeten,
und darüber hinaus
besteht die
Chance, dass die Staats- und Regierungschefs auf der ganzen Welt, sobald dieses Thema richtig ans Licht kommt, sagen: „
Wow, wir.“  Wir sind nicht der Einzige, der
diesen Laden ausgräbt,
der sich um diese Beziehung kümmert,
jetzt tut die CE5-Kontaktgemeinschaft
dies als Bürgerdiplomaten, aber letztendlich
müssen die Führer der Welt sich
das ansehen und erkennen, dass das Worst-Case-
Szenario das ist, was jetzt passiert, und
zwar  Die kriminell gesinnten Verbrecher, die zu
dieser militärisch-industriellen illegalen
Gruppe gehören,
sind diejenigen, die auf
die potenzielle Beziehung zwischen
Menschen und außerirdischen
Zivilisationen schießen und diese schädigen,
was letztendlich die größte Bedrohung von
all dem darstellt, sogar wahrscheinlich
unmittelbar gefährlicher als die Schädigung der Biosphäre und der
Umwelt
Nicht alle diese Probleme müssen
angegangen werden, weshalb wir seit 30 Jahren sowohl
die CE5-Kontaktbemühungen als auch das
Offenlegungsprojekt und die Arbeit an diesen
Technologien durchführen, aber
hier ist ein Mechanismus, den wir, Sie wissen,
ich frage die Leute nur um ihr Sie  Kennen Sie Gedanken
und Gebete, während wir das tun, weil
Sie natürlich wissen, dass es
für mich persönlich ein gewisses Risiko darstellt, aber ich denke, dass wir
vorankommen müssen, ähm, wie
ich schon sagte, vielleicht haben sie in ein oder zwei Jahren
diese Tür geschlossen, jemand ändert
diese Mauer  und schließt es ab: „Man
kann es nicht garantieren, wenn man
mit Politik zu tun hat, und in der Politik kann es
auch korrumpierende Einflüsse geben. Deshalb
ist dies im Moment eine große Errungenschaft, ein großer
Durchbruch,
und wir bitten um die Unterstützung aller.
Sie fühlen sich wie immer mehr Menschen.“
Die amerikanische Regierung gehört immer
mehr zu den Gesetzgebern und Politikern. Haben
Sie das Gefühl, dass sie beginnen,
dies zu verstehen und etwas darüber zu erfahren? Ich
meine, es war eine kleine Gruppe, mit der Sie
zusammenarbeiten, aber haben Sie das Gefühl, dass sie
wächst?
Entschuldigung, auf jeden Fall  Ich meine, das, was
ich weiß,
ist nicht das, was ich denke. Ich weiß,
dass genug Informationen,
die wir im letzten Jahr zusammengestellt haben,
an Schlüsselpersonen weitergegeben wurden, und jetzt
sind sie ein Hund mit Knochen und denken, dass da
etwas ist  Hier
und sie wollen der Sache auf den Grund gehen
und ich denke,
damit das gelingt,
brauchen sie immer mehr Menschen aus erster Hand. Denken Sie daran,

hören Sie allen all
die Verschwörungstheorien zu und verstehen Sie, dass ich
ein Notarzt im Ruhestand bin, den ich
noch nie bekommen habe  Indian Head Nickel von
einem Unternehmen
oder der Regierung. Ich habe noch nie für
irgendjemanden gearbeitet. Das war alles eine
Freiwilligenarbeit. Das gesamte
Offenlegungsprojekt wurde durch
Spenden und Freiwillige finanziert,
aber
gleichzeitig haben wir so viele Informationen gesammelt,

dass wir  Wir sind jetzt im Besitz des
größten
Geheimdienstarchivs der Welt zu diesem Thema und das
ist die andere Sache, an der wir arbeiten. Wir
brauchen hier Hilfe und hier ist eine
Anfrage Nummer zwei, an deren Zusammenstellung
wir arbeiten, um

dieses Archiv fertigzustellen

Wir hoffen, dass es Ende Mai
auf einer landesweiten Presseclub-Veranstaltung veröffentlicht und der ganzen Welt bekannt gegeben werden kann.


Ich wette, Sie wissen schon, dass Dinge, die auf einer 10-
Terabyte-Festplatte liegen,
der Welt nicht viel helfen,
wir brauchen wahrscheinlich eines davon  Die besten Website-
Designer der Welt, die sich mit Sicherheit auskennen,

helfen uns beim Aufbau einer Website,
die auf diese Weise mit
Blockchain oder was auch immer gesichert ist und
fünf bis zehn Terabyte speichern kann


ins Internet laden,

damit jeder in den Medien und in
Regierungen auf der ganzen Welt und die Menschen
auf der Straße Zugriff
auf alles haben, was wir haben, außer auf Namen. Ich
muss das Einzige schützen, was wir tun werden, um

die vollständige Offenlegung zu schwärzen, wenn es jemand ist  Kommen Sie zu
mir und ich habe ihre Informationen und
sie möchten, dass sie zwar
vertraulich bleiben oder nur an diese
Schlüsselpersonen in der Regierung weitergegeben werden. Ich werde
dieses Vertrauen niemals verletzen, sodass das
nicht der Fall ist  Leute, die einfach
anzüglichen Klatsch wollen,
aber ähm, weil das unethisch ist und
wir als Ärzte wissen, wie man
Vertrauen bewahrt, aber alles andere dokumentiert
etwa
119 Bergungsfälle von E.T. und einige von
Menschenhand geschaffene UFOs, wir haben alle Daten  Dazu: Wo,
Wann, Standort
aller Einrichtungen, Wie wird dies finanziert?
Dies wird der größte

Referenzstandort in der Geschichte für dieses Thema sein,
und um dies der Öffentlichkeit zugänglich zu machen,
müssen wir zwei Dinge
dafür finanzieren  Zweitens brauchen wir
jemanden, der technisch weiß, wie man
das macht, was, wie Sie wissen, Pat, ich nicht einmal einschalten kann.
Meine Frau schaltet meinen Computer für
mich ein. Ich bin auf jeden Fall eine Art IT-Idiot,
aber ähm  Wir brauchen dabei Hilfe. Wenn also
jemand jemanden kennt, der das
entweder
ehrenamtlich oder kostengünstig machen kann, denn im
Moment haben wir kein Budget dafür,
machen wir es einfach so, als würden selbst diese
Leute nach DC ziehen, die die Besten sind
Geheime Leute, äh, wir finanzieren das
Offenlegungsprojekt, finanzieren und
das alles, weil wir sicher sein wollen, dass
damit sehr sorgfältig umgegangen wird, also äh,
das ist eine weitere Sache, die wir brauchen, sind Leute,
die dieses äh, die Sache, die ich
schätze, im nächsten Jahr unterstützen können  Ich werde wahrscheinlich
etwa 250.000 ausgeben, um das alles zu erledigen, aber
Sie kennen jemanden, der helfen kann, bitte
helfen Sie, aber
das

wird eine große Aufgabe, denn eine
funktionsfähige,
sichere Website mit so viel
Inhalt zu erstellen,
ist eine große Aufgabe, ja,
es kann viel getan werden  Das kann man tun, ähm,
eine Frage,
als Sie über andere
Länder und andere Regierungen gesprochen haben, die
dies
zu diesem Zeitpunkt offensichtlich genau beobachten. Ich bin mir sicher, oh ja, sie haben


die Menschen in ihrem Land kontaktiert, was haben sie denn schon alles im Griff?  Entschuldigung,
ja, oh ja, ich meine, ich kenne Leute, die ja,
Leute aus Kanada und anderen Ländern
haben sich an mich gewandt,
ähm, die Sache ist die, dass die Vereinigten
Staaten aus globaler wirtschaftlicher,
militärischer und nationaler Sicherheitssicht
wie die 800 sind  Pfund Gorilla auf
dem Block und ich weiß, dass ich mich vor Jahren
mit einer Person auf Kabinettsebene aus Japan getroffen habe,

und als ich das erwähnte, sagte ich: Sehen Sie, Sie
wissen, dass dies mit dem
Präsidenten ins Stocken geraten ist. Niemand im Kongress verfolgt
das. Warum verfolgen Sie das nicht?  Übernimmt da nicht eure
Regierung
die Führung, denn ich werde
euch auch alles geben, weil ich keine
Sicherheitsfreigabe habe. Ich kann
das, was ich habe, mit jedem auf der Welt teilen.
Ich habe mich davor bewahrt, jemals eine
Nicht-Sicherheitsfreigabe zu unterzeichnen.  Offenlegungsvereinbarung,
also bin ich ein Free Agent. Er und er wurden
blass und sagten: „Oh nein, wir können
uns in dieser Sache nie zuvorkommen, das würden wir nie tun“,
und er geriet einfach in
Panik, aber der Gedanke daran, das glaube ich

In Wirklichkeit meine ich, dass die meisten Amerikaner sich nicht darüber im
Klaren sind, dass der
Schwerpunkt des
wirtschaftlichen und finanziellen Schwerpunkts des Militärgeheimdienstes in
den Vereinigten Staaten liegt, ob es uns gefällt oder
nicht. Das bedeutet ehrlich gesagt nicht, dass
es auch andere Länder geben könnte  Ich
sage das seit Jahren: Wenn es
andere Präsidenten, Premierminister oder
Regierungen auf der ganzen Welt gäbe, die der
Sache wirklich auf den Grund gehen wollten,
geben wir alles ab, was wir haben, und sie
fangen an, es zu verfolgen. Sie könnten tatsächlich
so weit kommen, aber  Sie müssten
es tun, sie haben normalerweise große Angst
davor, der US-Regierung einen Schritt voraus zu sein,

wegen der Macht und
Einschüchterung Amerikas. Ich hasse es, das zu sagen,
aber ich meine, es ist nur
Geo-Realität, geopolitische Politik,
also würde ich es tun  Ich begrüße es, dass, wenn jemand
einen sehr guten Kontakt hat, wenn jemand
es weiterverfolgen möchte, ich es fliegen oder irgendetwas tun werde, von dem
Sie wissen, dass meine ganze Mission darin besteht, die
Wahrheit ans Licht zu bringen, um dieses Problem zu lösen, und nebenbei, lasst uns
dahin übergehen, wo wir hätten
sein sollen  1954 oder so, wie du es weißt,
lass uns gehen, lass uns weitermachen, denn
du weißt, wir haben hier ein Jahrhundert vergeudet, aber
ähm, das ist etwas, das ich
begrüße,
aber bisher hat niemand
Anfragen gestellt, aber niemand wollte sich wirklich an
die Sache ranmachen  die Hörner und tun Sie es?
Glauben Sie, dass eine dieser anderen
Regierungen Gesetzesentwürfe unterzeichnen und
Gesetze erlassen wird, wie wir es mit diesem
Whistleblower, der NDA, getan haben? Wir werden sehen, wir werden
sehen, ich habe
nichts gehört.
In Kanada wird darüber geredet.
Ich werde sehen, und zu gut, dass Paul Hellyer
nicht mehr da ist. Ja, oh
Mann, na ja, das ist interessant,
ähm, nur um diesen anderen
Punkt klarzustellen, ähm,
das wäre nicht die erste
Anlaufstelle für jemanden, der sich melden möchte, oder?

Ich würde es gerne haben, ja, da bin ich mir sicher, aber
wir haben ein darüber liegendes System und
noch mehr. Sagen wir
einfach, ich denke, das bedeutet viel mehr
Glaubwürdigkeit

und
Hingabe an die Wahrheit.
Ich habe
ein Jahr lang mit diesen Leuten zusammengearbeitet und
ihnen eine gegeben
Ich denke, es gibt einige gute Leute
in Arrow, die das gerne tun würden, aber die meisten
von ihnen sind erst seit vielleicht
sechs Monaten dabei und wissen nichts über das
Thema. Wie Sie letzten Frühling bei
den Anhörungen gesehen haben, gab es
Kongressabgeordnete, die davon wussten  über die Fälle, die wir
über die Besorgnis der UFOs
über unsere Atomwaffen
wie Minot North Dakota
im Enthüllungsbuch vorgebracht hatten,
und die Leute in diesem Büro wussten nichts
davon. Ich meine, das ist
Bray, der Geheimdienstmitarbeiter der Austin Naval, und dieser Typ, also

brauchen sie wirklich etwas  Ähm, Hilfe und Anleitung, aber wir sind
auch besorgt über die Politik der
Leute, die beim Militär sind. Sie

könnten unter Druck geraten, Informationen zu beschaffen
und diese dann zu vertuschen. Ich sage nicht, dass
sie das tun werden, aber diese sind es
Tatsachen, die nicht bewiesen sind, wie ein Anwalt
sagen würde, also haben wir das System, um sicherzustellen,
dass das nicht passieren kann,
weil diese Schlüsselpersonen in der US-
Regierung alles wissen, was
diese Whistleblower
kurz vor der Übergabe
und Weitergabe mitteilen  Informationen an Arrow, also ich,
und das ist eine sehr wichtige Überprüfung bei
Balance, weil wir wissen, was
in der Vergangenheit passiert ist, als man ein
Büro einrichtete, es zu einer Art Schaufenster wurde, eine Art
Hunde- und Pony-Show, und Sachen reinkamen,
nie kam etwas raus,
also wir  Ich möchte sicher sein, dass das
dieses Mal nicht passiert,
richtig. Ich glaube,
ich möchte reden,
und wir antworten wirklich neu, aber wir
halten es geheim, aber was Sie
sagen, ist, dass die meisten von ihnen es überhaupt nicht wissen
Das ist nicht der Fall. Das
ist traurig. Eines der traurigsten Dinge, die
ich vor 30 Jahren im Jahr 1993 gelernt habe,
war, dass
einige dieser Leute, von denen man denkt, oh, es sind
diese und jene Personen, und sie
haben nicht alle Zugang,
streng geheim waren  Bei Freigaben in einer sehr hohen
Position
erhalten sie keine Informationen,
und leider ist das die Struktur
der Geheimhaltung, die sie im Dunkeln hält,
deshalb habe ich Verständnis dafür, aber
gleichzeitig weiß ich aus der Vergangenheit, dass es

Einschüchterungen gibt, wenn jemand anfängt, diesen Weg einzuschlagen  Es gibt Drohungen, es gibt
Korruption, es gibt
Karrieredrohungen und die Dinge laufen
schief
im letzten Jahr. Ich habe festgestellt, dass dieses
Team, das dies wirklich anführt und
versucht, das alles zu erledigen, oder die
unglaublichste Integrität besitzt, ich
besonders beeindruckt war, und ich bin
nicht beeindruckt  Durch so
etwas ganz einfach, ehrlich gesagt, weil Sie wissen, dass es
der Feuertest ist und sie
unter Beschuss standen
und immer noch den guten Kampf führen, also ähm,

es ist eine sehr wichtige
Initiative,
sicherlich in meinen 33 Berufsjahren  Ich habe
nichts so Vielversprechendes gesehen und jetzt, da
dieses Gesetz verankert ist, hat mich kürzlich ein
Mann kontaktiert,
der beobachtet hat, was wir
seit über 20 Jahren tun




Er sagt, ich habe auf diesen Moment
gewartet, auf einen Mechanismus, das Gesetz,
das es mir erlaubt, dies und das
zu tun,
und tatsächlich wird es bald
weitergegeben werden,
dass all diese Informationen und diese
Person, also ist es,
ich denke, die Leute da draußen
müssen es weitergeben  Teilen Sie diese Informationen
und unsere
Informationen auf Seriousdisclosure.com
mit allen, denn Sie kennen Six
Degrees of Separation nie richtig, jemanden, den Sie
kennen, der jemand anderen kennt, der jemand
anderen
kennt. Boom, da ist jemand, der bei Raytheon gearbeitet hat oder
jemand, der bei Nellis
oder
Wright-Patterson
Edwards gearbeitet hat
Sie sind im
Moment überall, es ist an der Zeit, dass sie
zusammenkommen,
zusammenkommen, was danach passiert, was passiert,
nachdem diese Gruppen diese Informationen gesammelt haben,

die sich auf diese verdeckten Operationen beziehen,
was passiert dann, entschuldigen Sie, hier ist, was
ich denke,
es ist letztendlich unmöglich, eine großartige Frage vorherzusagen

Was werden
der Nationale Sicherheitsrat, der
Präsident und die Führer im
Kongress tun, denn hier
hört das Buch auf,
genau dort hört es auf,
denn das ist die verfassungsmäßig
gewählte und ernannte Regierung,
ähm, und das hat mit
ihrem Verständnis,
ihrem Mut und ihrer Vision zu tun
Sie müssen die Probleme verstehen,
die sie noch nicht vollständig verstehen,
und sie müssen den Mut haben,
angesichts des enormen Drucks, das Richtige zu tun, das Richtige zu tun,

damit dies nicht in die Gesamtfrage eingeht. Das
Problem, das ich vor Jahrzehnten gesagt habe, das alles
kommt  Es hängt davon ab, ob jemand
den Mut hat, das Richtige zu tun,
ob es einem egoistisch und
persönlich oder politisch oder finanziell nützt
oder nicht, ähm,
und das ist eine schwierige Sache für Menschen, ich
meine natürlich, aber es hat mit
Werten, Integrität und Mut zu tun, und das
ist schwer  Sagen Sie jetzt voraus, dass der Backstop
unser Offenlegungsprojekt ist,
weil ich weiß, wer jeder ist und was
jeder weiß, und wir werden
Ende Mai sehen,
wer frech und nett war, und
je nachdem, wie die Dinge laufen,
wird es davon abhängen  Es wird davon abhängen, wie viel ich
offenlege und nicht offenlege,
wenn es keine Vorwärtsdynamik gibt oder irgendein
korruptes Interesse dies stoppt, wird die Welt
einen enormen Schock erleben,
ja,
ja, dann passiert das ganze
Jahr, aber Sie wissen, was ich hoffe
Ich denke, dass
dies ein Prozess von ein oder zwei Jahren ist.
Ich meine, Sie wissen zunächst einmal, wenn
Sie mit Obdachlosen anfangen, keine
Informationen
außer dem, was Sie im Internet gegoogelt haben,
von denen 90 Unsinn sind,
was werden Sie dann tun?  Was ist, wenn Sie
der Vorsitzende eines wichtigen Ausschusses sind,
wenn Ihnen
Informationen verweigert werden, die Sie nicht gelesen
oder darüber informiert haben, dann müssen Sie
den ganzen Weg zurück von den 40er Jahren bis
heute lernen, Sie müssen lernen, was sie sind  haben, wo
sie es haben,
warum es geheim gehalten wurde, wie es
geheim gehalten wurde, wie sie an
das Geld gekommen sind,
und das alles machen wir in diesem
Geheimdienstarchiv, das wir
abgeben, denn
ohne das macht es keinen Sinn,
weißt du was wie?  Es könnte sein, dass eine Geheimoperation

seit den 50er Jahren vom Radar verschwunden ist,
aber
sehen Sie, diese Aussage dauert
Monate,
und wenn ich mit diesen
Leuten zusammengearbeitet habe, haben sie sich mit
diesem Ausmaß an Manipulation, Machenschaften und Korruption vertraut gemacht, was bei den

meisten Menschen leider der Fall ist  Ich
glaube nicht, dass dieses Ausmaß an Korruption

in verdeckten Programmen von Unternehmen
oder Regierungen existieren könnte, aber das ist so, und
das ist sehr enttäuschend und sehr
herzzerreißend, aber auch beängstigend,
und ich nenne Sie wissen, dass ich den Begriff
Offenlegungs-PTSD
mit diesen Leuten geprägt habe  Sie haben
das letzte Jahr damit zu kämpfen, dass sie
eine Art posttraumatische Belastungsstörung haben, weil sie
das alles erfahren haben, weil
sie jetzt wissen, dass es wahr ist, dass ich es bin, weil ich
ihnen genügend Informationen geben
und an Orte und in Skiffs
und in die Basis gelangen würde  Ihre ganze
Welt steht also auf dem Kopf.
Ich habe gestern Abend gegen 2 Uhr morgens mit jemandem darüber gesprochen,

ähm, weil Ihr gesamtes Paradigma ins
Wanken geraten ist, und das ist schwer, ich meine, wenn
Sie ein konventioneller Politiker oder
Bürokrat oder was auch immer oder sogar ein Präsident sind
Es ist nur ein Schock für das System, also
müssen wir auch geduldig mit
dem Prozess sein.
Einigen von denen, die
deutlicher zum Ausdruck bringen, dass sie wollen, dass sie
wissen, dass sie es nicht sind, wird ihnen nicht
gesagt, dass sie wissen, dass sie es nicht sind  Ich darf
die Informationen haben und sie
werden lauter. Hat sich einer von ihnen
bei Ihnen gemeldet, um Fragen zu stellen?

Ja,
und ich werde alles geben, was ich kann. Das
Einzige, was ich tun kann, ist zum Beispiel, wenn ich
mit hochrangigen,
sensiblen Menschen arbeite  Lassen Sie sich nicht mit jemandem identifizieren,
der nicht ihr unmittelbarer
Ausschussvorsitzender oder was auch immer ist. Ich
werde einem anderen Kongressabgeordneten nicht
genau sagen, wer das ist, aber ich werde mit
dem Prozess und dem, was vor sich geht, sprechen.
Einer von ihnen
kennt viele von ihnen  Denken Sie,
Mitglieder ihrer eigenen Partei lügen
sie an, während in Wirklichkeit die hochrangigen Leute
derselben Partei nichts wissen,
denn wenn Sie neu im Kongress sind, gibt es
einen Kongressabgeordneten, der
Freestyle ist und kürzlich öffentlich darüber gesprochen hat, äh,
Burchette  aus
Tennessee
und er ist zu Recht verärgert darüber, dass
dies geheim ist und dass es irgendetwas
Geheimes darüber gibt,
aber ich denke, diese Leute werden oft
denken, dass es
Leute gibt, die das
vor mir verbergen, nun, sie können nicht verbergen, was sie
nicht wissen

Stimmt, das ist für die Leute das Schwierigste, was sie
verstehen. Ich glaube,
in den 30 Jahren, in denen ich damit beschäftigt bin, habe ich
die Natur der Geheimhaltung verstanden,
dass sie so tief und so geheim ist, dass die
Leute jeden haben, wenn man
tausend Leute auf der Straße fragt
Glaubst du, dass diese Person, der DCI-
Direktor, oder diese Person, der Vorsitzende
eines wichtigen Aufsichtsausschusses im Senat,
nicht hineingelesen würde und all das wüsste? Die
meisten Leute sagen „Oh ja, natürlich tun
sie das nicht“, und das, als ich das
1993 entdeckte  Ehrlich gesagt, hat meine Welt meine Welt
auf den Kopf gestellt, weil ich
durch den Spiegel gegangen bin, was
nicht sein kann,
und deshalb bin ich sehr mitfühlend, ich weiß,
was für eine Art, ähm,
wie beunruhigend das für mich war, denn
es war nicht so, dass Leute, wie Sie wissen, am
Computer saßen  In endlosem Unsinn kann es sich um
Verschwörungstheorien handeln, aber wenn Sie
tatsächlich da sitzen und einen CI-
Direktor oder ein Mitglied des
Geheimdienstausschusses des Senats unterrichten, von dem
ich sie übrigens informieren wollte, war er der
Senator von
Nevada,
wo Nellises und Area 51 und so weiter  Ihm wurde
nie etwas gesagt,
und er war damals Mitglied des Geheimdienstausschusses
des Senats. Brian
und ich trafen ihn vor Jahren in einem geheimen Raum
im McCarran-Flughafen in Las Vegas,
und er war einfach platt und
sagte, das könne ich nicht  Das ist so, als würde jeder
seine Hosen an einem Bein anziehen
und jeder hat
so grandiose Ideen
und
wir müssen verstehen, dass es
Leute gibt, die im Kongress und
im Weißen Haus waren, die sich gegenseitig getäuscht haben  Die

meisten von ihnen wissen nichts über
99 Probleme,
aber diejenigen, die es wissen, sind da, um zu
täuschen und den Fortschritt zu unterbrechen und zu stoppen,

mit anderen Worten, sie sind korrupt.
Ich weiß, wer das ist. Es ist zu viel Zeit, darüber zu reden,
aber
diese Offenlegung all dessen, wann  Sie
sprechen über die Offenlegung von posttraumatischen Belastungsstörungen (PTSD) in
der breiten Öffentlichkeit,
ähm, einige, die Ihnen folgen und sich mit diesem
Thema befassen, wissen viel darüber. Ich
meine, sie wissen wahrscheinlich mehr über
einige der Leute auf dem Hügel,
oh ja, die überwiegende Mehrheit der Leute
weiß es vielleicht nicht  darüber, und für sie mag das
wie Science-Fiction oder Verschwörungstheorie klingen,

ähm, ich denke, das wird für einige
von ihnen schwer sein, einiges davon wirklich zu glauben oder sich damit
auseinanderzusetzen,
und das ist es, und deshalb
entschuldigen Sie mich  Briefing-Materialien müssen

abgestuft sein,
damit Sie wissen, dass sie wie in Modulen enthalten sind,
oder Sie wissen, Schritt eins, Schritt zwei,
Schritt fünf, Schritt zwanzig. Sie können nicht
jemanden aus dem Kindergarten nehmen, der
eins addiert und eins ist zwei, um zu berechnen, dass
das nicht der Fall ist  Arbeit und deshalb
spreche ich davon, dass dieser Prozess
sehr gut durchdacht sein muss, auch
mitfühlend,
ähm und ähm, damit er so strukturiert sein muss, dass man sie
nicht im Stich lässt, wenn man versucht, zu schnell zu weit zu gehen,
sie gehen einfach so weiter.  Es ist nicht
so, es ist eine sehr schwierige Sache
für mich, das Gleichgewicht zu halten, denn von meinem
Sitzplatz aus,
weil ich mein ganzes Leben lang damit gelebt habe,
jetzt, ich
meine, ich bin 67, mache ich das seit
33 Jahren, ist es die Hälfte  Mein biologisches Leben,
ähm, ich denke, Sie wissen, ich muss
verstehen, dass es für jemanden, der das gerade lernt,
egal ist, welchen Rang
und seine Position oder welche wissenschaftlichen
Qualifikationen er hat. Man muss verstehen, dass
er mitgebracht werden muss und,
ehrlich gesagt, das öffentliche Zentrum haben muss  Um auf
diese Weise mitgenommen zu werden,
ähm, deshalb haben wir angefangen, Dinge
wie „unacknowledged“ und die
Pressekonferenz des Offenlegungsprojekts und die Bücher zu tun.
Ehrlich gesagt, jeder, der sich „
unacknowledged“ ansieht, liest das Buch und
erkennt es an.
Ich garantiere Ihnen, dass Sie mehr über dieses
Thema wissen als jeder andere Vorsitzende  Das stimmt zwar, aber die Mitarbeiter eines Ausschusses
im US-Kongress
oder des Nationalen Sicherheitsrats
sind mit einer
Million anderer Themen beschäftigt. Wenn man sich
alles anschaut, was auf der Welt vor sich geht,
werden sie in tausend Richtungen gezogen
und es gibt nur eine begrenzte Anzahl von Stunden
Sie müssen also in der Lage sein, die
Dinge auf eine sehr prägnante Art und Weise zu formulieren, die
den Punkt verdeutlicht, und vor allem müssen
Ihre Whistleblower, die wissen, dass sie glaubhaft
beweisen, wer sie waren, sich an sie wenden, und
es muss nicht von einem
pensionierten Arzt kommen,
der noch nie dort war  In der Regierung
kommt es aus dem Mund des Pferdes,
weil ich nur dabei helfen kann,
den Stoff zusammenzustellen und zu
beraten und diese Informationen zusammenzustellen,
aber letztendlich
ist dieses Whistleblower-Gesetz so wichtig, dass
sie die Macht haben, dass sie Genehmigungen haben, dass
sie dort waren  Wissen Sie, ich weiß,
was ich weiß, weil ich
mehr als
tausend
Leute habe, die an diesen Projekten beteiligt waren, mit
denen ich mich im
Laufe der Jahre getroffen und mit denen ich darüber gesprochen habe, aber das ist

eigentlich das Wissen von Leuten aus zweiter Hand, die aus erster Hand wissen  Die Arbeit, das
System, das
Fremde
im System sind, waren im System,
auch wenn sie vor 40 Jahren im System waren,
sehr wichtig,
also wollen wir, dass sie sich richtig melden,
das ist sehr wichtig. Ich weiß, dass Sie
das schon einmal für die breite Öffentlichkeit erwähnt haben,

ähm und in  So etwas gibt es sogar bei einigen
Leuten in der Regierung, die
versuchen, Informationen
mithilfe derselben Tools zu finden, die auch die breite
Öffentlichkeit wie das Internet nutzen würde,
und wir haben darüber gesprochen, bevor das
schwarze Loch der Desinformation so
einfach zu bekommen ist  direkt in das
umgeleitet, ähm oh ja,
ich meine, wie warnen Sie die
Leute davor?
Sie impfen sie im Voraus.
Ich sage ihnen, dass das
meiste, was Ihnen begegnen wird,
eine Form von Fantasie-Desinformation ist, die die
halbe Wahrheit verdreht,
weshalb dieses Archiv  Das enthält sehr
spezifische Informationen,
Dokumente, Zeugnisse von Personen, die
sich gemeldet haben,
usw.

wissenschaftliche Informationen, die
für die Öffentlichkeit, unsere
Führungskräfte und
politischen Entscheidungsträger wichtig sein werden,
sodass sie gewissermaßen zum
Referenzmaterial und übrigens auch für jeden
da draußen werden müssen  Wer Material wie dieses hat, das
wir überprüfen sollen, um dabei zu sein,

bitte kontaktieren Sie uns, denn Michael
Schrat arbeitet mit mir zusammen, um
dieses riesige
Geheimdienst- und Informationsarchiv zu erstellen, und
etwa jeden Monat erhalten wir eine weitere ganze
Gruppe von Dokumenten oder Informationen  Dass
wir durch Networking vorankommen, also gehen Sie
nicht davon aus, dass alles, was Sie haben,
unwichtig ist,
wenn es sich um einen legitimen Fallzeugen, ein
Regierungsdokument, ein Unternehmensdokument, das
alles ist sehr, sehr wichtig, und
ja, sie werden alle in Ihrem
Arbeitswort gescannt  Durchsuchbares PDF,
richtig, Sie haben schon einmal gesagt, dass manche
Leute vielleicht
das
sehr kleine PDF haben, aber Sie haben versucht,
deutlich zu machen, dass Sie wissen, dass das alles
kleine Teile des Puzzles sind.
Nun, das ist der Grund, warum ich den Leuten erzähle, dass ich angefangen habe, sie

zu haben  Ich hatte Kontakt
und begann mit „Entschuldigen Sie bitte“ ein
paar Informationen
und dann noch mehr und noch eine und noch eine
und noch eine. Es ist wie eine Million Teile
eines Puzzles,
die wir zusammensetzen, und jedes Teil
stammt aus dieser Quelle, dieser Quelle, was
haben Sie jetzt?  Der schwierige Teil davon ist
eigentlich die so genannte
Geheimdienstanalyse, auf die ich mich wirklich
spezialisiert habe. Dabei geht es darum,
all diese Punkte zu verbinden, damit man weiß,
wo das Puzzleteil hingehört, aber nur
weil jemand einen kleinen Teil
des Puzzles hat, kann es sein, dass es so ist  Etwas, das dann
einen ganzen Teil dieses Bildes beleuchtet.
Macht das Sinn?
Sehr wichtig, also sollten die Leute nicht
denken, dass wir es nicht sind. Es ist sehr unwahrscheinlich, dass
jemand an der Spitze dieser
Organisation, dieser verdeckten Organisation,
mit dem Heiligen Gral hereinkommt  von
allem, wie
wir es bisher zusammengestellt haben, ist Stück für
Stück
mühsam, äh, das sind 30 Jahre
Arbeit, aber deshalb sollten sich die Leute nicht
unterschätzen, denn was auch immer
Sie wissen, erleben oder gesehen haben, oder
dieses Dokument oder
Vielleicht können wir diese Informationen, die Sie über diesen Ort hatten,
einbauen und loslegen. Ah, das
füllt diese fehlende Lücke. Sehen Sie, was ich
sage.
Ja, und das ist wirklich die harte
Arbeit.
Sie wissen, dass es nicht an Ihnen liegt, Don  Ich schwinge nicht mit dem
Zauberstab und bekomme das Ganze hin, denn
du ziehst wirklich Schicht für
Schicht für Schicht für Schicht der
Geheimhaltung über 70 Jahre hinweg zurück,
ja, es geht sofort wieder zurück,
na ja, es ist ein Zweiter Weltkrieg,
wir sind in 70  Jahre
so
gut, das ist
aufregend, ähm, wir brauchen Hilfe, also brauchen wir
Hilfe bei den Leuten, die diese Website erstellen. Eine
Internet-Site, die sozusagen als
Referenz
für alle Referenzbibeln dienen würde. Für
dieses Problem brauchen wir Leute, die bei der Finanzierung
dieser Offenlegungsveranstaltungen im Jahr 2023 helfen, die wir brauchen
Top Secret und andere Militärzeugen aus Unternehmen
sollen sich melden,
also sagen Sie es weiter. Vielen Dank,
ich meine, Sie
wissen, dass Sie es wissen, Pat. Sie haben
großartige Arbeit dabei geleistet, die Nachricht zu verbreiten, aber
wir brauchen jeden, den Sie kennen, der dieses
YouTube-Interview
auf meiner Farm mitnimmt  in Virginia und platzieren Sie
es einfach überall dort, wo Sie es überall verlinken können, wo
jeder zuhört, und Sie wissen, dass wir

jetzt fast eine halbe Million Abonnenten auf unserem YouTube-Kanal haben, aber wir brauchen, um

die Reichweite dieser
Nachricht zu erreichen, 10 Millionen oder so, weil  Jetzt ist die Tür geöffnet,
es ist eine Chance, die wir nicht
verpassen wollen, es ist eine großartige
Gelegenheit,
also danke ich allen für eure Hilfe und
Pat für eure Hilfe,
danke und ähm,
das Ende dieses YouTube-Interviews, damit die
Leute
großartig machen können  Alles klar, danke Leute, danke,
danke, Dr. Greer, gute Nacht, tschüss