{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=imgrNejlBxw","mytitle":"Be Inspired,Staging Wars - ABOVE TOP SECRET\uff1a The Technology Behind Disclosure! ","mylang":"de"}
Nun, Sie wissen, eines der Dinge, die
Carol Rosen, aber auch der Vier-Sterne-General
Wesley Clark anmerkten, ist, dass sie
Dokumente dieses langfristigen
strategischen Verteidigungsplans gesehen haben
und dass sie dies in den Namen von Ländern
in den 70er und 80er Jahren gesehen haben  Sie
dachten nicht einmal, dass sie überhaupt auf dem Radar von irgendjemandem waren,
der angegriffen werden und
Kriege auslösen sollte.
Schauen wir uns an, was passierte. 9. September 2001
geschah vor 20 Jahren und wir gingen

unter völlig gefälschten
Beweisen in den Irak. Es war eine sehr schwierige Entscheidung für uns,
Nein zu treffen  Der Punkt erhielt zwar mehr Aufmerksamkeit,
bereitete uns aber größere Sorgen
als die Möglichkeit, dass die irakischen
Streitkräfte unkonventionelle
Waffen oder, wie sie auch genannt werden,
Massenvernichtungswaffen einsetzen könnten.
Colin Powells Stabschef hat
zu Protokoll gegeben, dass dies der
größte Fehler sei  In ihrem Leben
stellte sich heraus, dass sie dazu bestimmt waren, vor
die UN zu gehen und all diese
Massenvernichtungswaffen zu präsentieren, aber wer
profitierte davon, dass die
Verteidigungsunternehmen keine Angebotsverträge
für 150 Gallonen pro Gallone Wasser oder Treibstoff an
die Front hatten  Auf der Grundlage einer vorwärtsgerichteten Operation
muss man sich also die Frage stellen, wer den
Menschen nützt, die die
Bevölkerung durch Angst kontrollieren wollen, was
zu Krieg führt, und wer
viel Geld aus Verträgen machen will,
ist ein sehr lukratives Geschäft, die Kriegsgewinnler
und die großen
Billionen  Ich meine, wir
geben jetzt fast eine Billion US-Dollar pro Jahr aus, ähm,
Verteidigungsgeheimdienst, Homeland
Security, in den ganzen Vereinigten Staaten, und wenn
man ein so großes Budget hat,
gibt es einen 20-Dollar-Slush-Betrag,
sodass eine Billion, ein paar Hundert Milliarden,
in schwarze Projekte fließen können, von denen niemand weiß
Was zum Teufel ist da los,
das ist der Frankenstein, der
in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg erschaffen wurde, der dann
vom Tisch war und
den Planeten heimsucht, also
müssen sich die Leute das ansehen, er geriet wirklich
außer Kontrolle und  Es ist
sicherlich seit der Zeit Eisenhowers außer Kontrolle geraten