{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IYWB74gZ_Mw","mytitle":"Be Inspired,UFO ENDGAME To Disclosure \uff5c Official Trailer 2023 \uff5c 4K ULTRA HD ","mylang":"de"}
Es ist eine umwerfende Situation
für die Öffentlichkeit, es ist wie eine
Verschwörungstheorie, es ist unterhaltsam, aber wenn man
tatsächlich in einer verantwortungsvollen Position ist und
herausfindet, dass es ein ganz geheimes
Regierungsprogramm gibt, von dem man nichts weiß, ist
das ein Schock
oder so  stammt aus einer zwielichtigen Pentagon-
Abteilung, die 2012 abgeschossen wurde.
Die Offenlegungsbewegung wurde
von Leuten gekapert, die die
Erzählung im Drehbuch vergleichen, das von
diesen schwarzen Projekten geschrieben wird. Ich würde sagen, dass über 90
Prozent von allem, was
herauskommen wird, größtenteils falsch ist  Ich habe
gerade gesehen, dass das UFO
kein Außerirdischer ist, sondern tatsächlich uns gehört.
Es ist eine großartige Tarngeschichte für alle Arten
von kriminellen Aktivitäten. Geben Sie den
Außerirdischen die Schuld.
Wenn wir von
interdimensionalen Wesen besucht würden, sollten wir darüber Bescheid wissen.

Das hat den großen Nachteil, dass die
Wahrheit viel ist  Unglaublicher
als die Fiktion sind es die
Absturzbergungen, die den Rosetta-Stein
für die Aufklärung der UFO-Vertuschung darstellen.
Die Implikationen davon sind der
Unterschied zwischen einer vom Aussterben bedrohten
Zivilisation und einer Zivilisation, die
zu den Sternen aufbrechen wird.
Musik]