{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZWWytazwC_Y","mytitle":"Be Inspired,The Shadow Government ","mylang":"de"}
Die meisten Leute
denken, dass die US-Regierung
Dinge baut, die sie in Auftrag geben. Das nennt man
WFO-Arbeit für andere.
Und 1993 war ich im Wrigley Mansion
in Phoenix. Sie wollten, dass ich
sehr spät in der Nacht zu einem Treffen komme. Er sagt: Schau mal,
ob du dich darum kümmern willst  In dieser Frage
dieser Technologien, der UFO-Frage,
müssen Sie nicht mit dem Präsidenten und
dem CIA-
Direktor sprechen. Sie wissen nichts und werden auch
nichts wissen. Sie
sollten mit Leuten wie uns sprechen.
Wir sind diejenigen, die das wissen  Wir leiten das WFO,
wir sind mit bestimmten Dingen verbunden. Ich zitiere
Befehle von Jesuitenpriestern, die am
Technologietransfer arbeiten.
Wir haben die Supercomputer, die
das Bankensystem unterstützen,
und mit denen wir allein durch Transaktionen, bei denen sie tätig sind, eine Menge Geld verdienen können
Es sind merkwürdige
Beträge, mit denen diese Art von Hybridunternehmen
teilweise
uneingestandene Regierungsprogramme verdeckt,
aber ein großer Teil davon wird dann
an große Konzerne, verdeckte
Auftragnehmer und andere Organisationen ausgelagert.
Das hat sich also in der
Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg entwickelt und ist es immer noch
wie so läuft der Betrieb ab