{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hXS66rHtwBQ","mytitle":"Be Inspired,Why 99.9% of The World Wants Disclosure ","mylang":"de"}
Wir befinden uns in einer Gesellschaft, in der die
Technologie
seit
etwa hundert Jahren im Grunde eingefroren ist. Wir verwenden immer noch
fossile Brennstoffe
für unsere Fahrzeuge,
das ist seit 1908 der Fall. Das ist
verrückt, das ist absolut
verrückt, und all die Technologie, die
mit echten Menschen in Verbindung steht  Auf der Erde
hat es im Grunde keine großen Fortschritte gegeben.
Die Technologie, die aus
Roswell hervorgegangen ist, wurde uns größtenteils vorenthalten,

und sie bereitet sich darauf vor, voranzuschreiten.

Jetzt
reden wir über die Teleportation eines
ganzen Raumschiffs mit Menschen darauf,
das ist etwas ganz anderes  Niveau, das beispielsweise
jenseits des Nullpunkts oder des
Quantenvakuums oder der Elektromagnetographie liegt.
Wenn Sie diese anderen Systeme hätten,
gäbe es keine Energiekosten. Daher habe

der Durchschnittsmensch, deshalb habe ich
gestern gesagt, 99,99999 %
der Weltbevölkerung
wollen Offenlegung, auch wenn sie nichts
davon wissen  Sie wollen diese
Technologien, obwohl sie noch nie
von ihnen gehört haben,
aber
Sie wissen, das ist das Problem. Deshalb müssen
wir die Botschaft verbreiten. Deshalb müssen
Sie auf dem Laufenden bleiben, indem Sie
Dokumentarfilme und pädagogische Dinge machen,
weil Sie zuerst das Bewusstsein schärfen müssen

Dann können Sie von dort aus tatsächlich
Veränderungen herbeiführen