{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jK1ZeucciQg","mytitle":"Be Inspired,Whistle Blowers UFO \u29f8 UAPs, Dr. Greer D.C. Event! ","mylang":"de"}
Dr. Stephen Greer, der Leiter des
Offenlegungsprojekts, er hat große Dinge
in DC vor sich, was die
Offenlegung angeht. Erinnert ihr euch noch an den
nationalen Presseclub? Dr. Greer ist
zurück in Washington, das war eines der
größten Ereignisse Anfang 2000 und jetzt 20
Jahre später, zurück in Washington D.C.,
wird Greer zusammen mit Michael Schrat

dem Kongress, der Presse und dem Senat Beweise in Terabytes an Informationen vorlegen,
und das alles
geschieht mitten in unserem neuen
Dokumentarfilm. UFOs Endspiel zur Offenlegung
und Above Top Secret sind sie  Wir erzielen derzeit immer noch
die höchsten Bewertungen bei Amazon und
iTunes. Wir haben Dr. Steven Greer.
Sie haben darüber gesprochen,
wie Sie mit Leuten zusammengearbeitet haben, die
innerhalb der Black-Budget-Projekte arbeiten

Was die
geheimen Programme und die Vertuschung betrifft,
sind das die Leute, die Offenlegung bringen sollten. Sie
wissen es, aber Sie
arbeiten direkt mit ihnen in Washington zusammen.
Was denken sie über das
Ziel, dies an die Öffentlichkeit zu bringen?
Wissen Sie?  Es ist nun 14 Monate her, dass ich
direkt mit diesen Leuten zusammengearbeitet habe,
und leider stoßen sie,
äh, wissen Sie, an eine Grenze, wenn es darum geht,
wie weit sie so schnell kommen können, aber
sie bleiben hartnäckig, äh, es sind
einige unglückliche Ereignisse
passiert  Ich möchte vor der Kamera nicht darüber reden,
aber das sind die
Nummer eins, Sie wissen schon, die Nummer eins
in der gesamten Regierung der Vereinigten Staaten,
die die höchsten
Genehmigungen für die
Verwaltung der drei Briefagenturen hätten, die
das Schwarzbudget verwalten, denen aber
keine Erlaubnis erteilt wurde  um irgendetwas über

legale Kanäle über das UFO, die UAP,
wie auch immer Sie es nennen wollen, zu bekommen,
und das Problem hier ist für mich, dass
dies keine Überraschung war, als ich den
CI-Direktor vor 30 Jahren informierte. Dies war die
Situation, als ich die Mitglieder informierte  Als ich

Anfang der 2000er Jahre den Geheimdienstausschuss des Senats leitete, war dies die Situation,
denn was die Öffentlichkeit
noch nicht zu verstehen scheint, und die meisten Mitglieder des
Kongresses beginnen gerade erst zu
verstehen, dass es
mindestens zwei Regierungen gibt, nämlich die
Regierung, die wir wählen  und die
verfassungsmäßige Regierung ernennen, es gibt eine
geheime Regierung, die viel tiefer und tiefer
verankert und leider mächtiger ist
als die verfassungsmäßige Regierung,
und das ist keine Verschwörungstheorie, das
können wir ohne Frage vor Gericht beweisen,
wenn man also anfängt,
darüber zu reden  Was in
Washington passiert, muss man verstehen, dass
die Leute, die damit beauftragt sind, der Sache auf den
Grund zu gehen, wenn sie
über Kanäle und innerhalb
der Regierung Nachforschungen anstellen, im Grunde
nichts bekommen, weil die meisten Leute in
der legalen Regierung nichts über
das Problem wissen  Alle,
und wenn sie anfangen, in die Nähe von Leuten zu kommen,
die sich nicht mit diesem Thema befassen, sowohl
außerhalb der Regierung als auch als
Auftragnehmer wie bei den Lockheed Skunk
Works oder innerhalb der Regierung, werden ihnen
im Grunde genommen
Informationen verweigert
oder sie werden bedroht,
also glaube ich, dass wir es tun  in einer Situation, in der
sie ihr Bestes tun, und
unsere Aufgabe in der Offenlegungsgemeinschaft
besteht darin, diese positiven Beweise und
Beweise sowie die Aussagen von
Personen aus erster Hand zu liefern, die im System sind und
die dann die Fakten überprüfen können  Hier wird also
eine externe Organisation
wie das Disclosure Project, das ich
in den 1990er-Jahren gegründet habe,
wirklich zu einem wichtigen Bestandteil
dieses gesamten Prozesses, denn
leider ist es bis zu einer öffentlichen
Anhörung gerade eine Ermittlungsphase
und die Informationen werden verarbeitet
Ein Schiff mit einem sicheren Fach und einer
Informationseinrichtung
unter einem streng geheimen Spezialfach
und einer Informationsklassifizierung. Dazu
muss eine
offene Anhörung durchgeführt werden  Im


Dezember werden die Leute
an dieses Pentagon-Büro
namens Arrow aaro gefesselt. Natürlich
liegt dieses Büro meiner Meinung nach irgendwo zwischen nichts wissen
oder absichtlich nichts wissen wollen, also habe ich

sehr
eng mit diesen Leuten zu tun gehabt, also hier ist der Punkt
Es wird umso wichtiger,
eine Kontrolle über Arrow und
das Pentagon in dieser Angelegenheit zu haben, denn wie Sie wissen, wurden
in den letzten 70 Jahren
mehrere Ausschüsse und Gremien einberufen,
und es waren alles Hundeshows, die
die Deckung gewährleisten sollten  Die
einzige Möglichkeit, diesen
Kreislauf zu durchbrechen, besteht darin, Leute zu haben, die wissen, was
die Wahrheit ist. Das ist es, was wir tun, indem wir
ihnen
Geheimdienstmaterialien und direkte Zeugen aus erster Hand zur Verfügung stellen,

und dann können sie es sein  Eine Überprüfung und Ausgewogenheit
eines öffentlich anerkannten Prozesses
wie dieses Aero-Büros. Daher halte ich es für
wirklich wichtig, dass die Leute
verstehen, dass wir das tun und auch
weiterhin tun werden.
Meiner Meinung nach haben sie
im letzten Jahr große Fortschritte gemacht  Daher besteht
unsere Aufgabe jetzt darin,

die Militär-,
Geheimdienst- und Unternehmenszeugen,
die bereit sind, den
aktuellen Prozess zu durchlaufen, vorzubereiten und sie dann nach Washington zu bringen, was wir aktiv tun. Wir hoffen, dass es eine große Anzahl von
ihnen gibt  Und ich appelliere gerade daran, dass
sie das tun werden, und dann werden einige, die sich
damit wohlfühlen, öffentlich auftreten,

äh, wieder, wir veranstalten

am 12. Juni, Montag, 12. Juni,
um 14 Uhr eine landesweite Presseclub-Veranstaltung, also und  Eine
zweitägige Konferenz davor findet am
10. und 11. Juni im JW Marriott in
Washington statt, genau zwischen dem Weißen Haus
und dem Kongressgebäude, einem Kapitolgebäude, also
werden wir das bei der National
Press Club-Veranstaltung tun, die
für etwa zwei Tage geplant ist  Stundenlang werden wir
eine enorme Menge an
neuen Beweisen und Informationen von
einigen der fast 800 streng geheimen
Militär- und Geheimdienstzeugen präsentieren, die wir
haben. In den letzten zwei Monaten sind
etwa 60 neue Whistleblower
in das Offenlegungsprojekt Six
Zero eingestiegen  Sie wissen nicht, 60. Das ist
natürlich ein riesiges Unterfangen, weil wir sie
überprüfen müssen. Ich muss
diejenigen befragen, die bereit sind, nach Washington zu kommen
und geheime Aussagen zu machen.
Wir müssen dafür sorgen, dass sie kommen, und
wir versuchen es  Um zu sehen, wer von denen
bereit sein könnte, sich bei der
Veranstaltung des nationalen Presseclubs öffentlich zu äußern,

passiert jetzt etwas dazwischen, und ich kann nur
am Rande darüber sprechen,
aber
wir hatten in der vergangenen Woche ein Treffen
mit hochrangigen Leuten  Der Kongress,
der grünes Licht gegeben und eine
Anhörung zu diesem Thema eröffnet hat, ist
hier nicht direkt
in einem wichtigen und relevanten Ausschuss aufgeführt.
Hoppla, das war in der frühen
Diskussionsphase,
es muss passieren, und es muss
passieren, ich denke, in den nächsten sechs Monaten werden
wir  Ich werde sehen, ob das Wirklichkeit werden kann.
Die nationale Presseclub-Veranstaltung, für die wir
alle brauchen, um Unterstützung zu bekommen, wird zustande kommen. Na

ja, in den Ballsaal des Nationalen Presseclubs passen nur 500 Leute,
aber wir haben
den großen Ballsaal reserviert, und das
hoffe ich  dass dies genügend
politische Unterstützung für die soziale Unterstützung
der ein paar Dutzend wichtigen Mitglieder des
Kongresses, des Senats und des Repräsentantenhauses schaffen wird, die sich für
das Thema interessieren, um sehr mutig
aus einem geheimen Prozess herauszukommen, über den
die Öffentlichkeit nicht informiert wird, und
übrigens die meisten davon  Der Kongress ist nicht
über einen sehr offenen Anhörungsprozess informiert.
Wir fordern das schon
seit 30 Jahren, wie Sie wissen. So etwas
hat es in der Geschichte
der Vereinigten Staaten noch nie gegeben. Jedes Mal, wenn es
passiert, wird es von anderen gekapert
Mitglieder dieses verdeckten Co-Programms,
das diese Informationen wirklich nicht
an die Öffentlichkeit bringen möchte, also
werden wir sehen, ob das
passiert oder nicht  Ein

offener Anhörungsprozess durch ein wichtiges
und relevantes Komitee wurde
von der obersten Ebene des Kongresses genehmigt. Das
ist gerade eine große Neuigkeit. Ähm,
an alle, ähm, ich komme gerade von
der Sitzung, ähm, letzten Donnerstag, und
ähm, wir streben jetzt danach
Bereiten Sie sich darauf vor, denn dies würde
sicherlich den Verlauf dessen ändern, was wir
am 12. Juni tun werden, also
hoffe ich, dass alle kommen können, es wird
Geschichte sein. Bleiben Sie dran, es sind
noch mehr als zwei Monate, da
passiert immer viel  Woche eins, eines der Dinge,
die auch in den letzten vier Tagen passiert sind.
Ich habe von einem sehr hochrangigen
Ermittler der US-Regierung erfahren,
der zusammen mit einigen von uns auf der Überwachungsgruppenliste, also
der Todesliste, stand und

die Regierung verlässt, äh  Diese Woche ist er
ein offizieller Whistleblower geworden, der sich
nicht bei unserer
nationalen Presseclub-Veranstaltung, sondern
später im Juni, Anfang Juli, öffentlich zu Wort melden wird, und es wird
sehr explosiv sein, wenn man bedenkt, was dieser Herr über die
Orte weiß, die er
aufgrund der Informationen aufsuchen konnte  Wir haben ihnen gegeben, dass
es erheblich sein wird, aber ich denke,
was die Leute verstehen müssen,
ist, wann, wenn sich diese Ereignisse zu entfalten beginnen,

die eigentliche Frage ist,
wie das
von der Öffentlichkeit überwacht werden soll, weil
es für verdeckte Programme sehr einfach ist,
Gaslight zu machen und  Täuschen Sie die Mitglieder des Kongresses,
denn wenn die Kongressmitglieder nicht
wissen, ob es sich bei diesen Objekten um chinesische
Luftballons handelt oder was, dann können sie irgendeine
Art von anerkannten Wissenschaftlern oder eine
anerkannte Militär- oder
Geheimdienstkooperation dort haben und eine Menge
Unsinn und Desinformation ausspucken
Was bewirkt das, dass ein
enormes Problem entsteht, nämlich dass der gesamte Prozess
in etwas Falsches, eine
falsche Erzählung, umgeleitet wird? Das ist natürlich
vielversprechend, aber es birgt auch
eine Reihe von Gefahren,
und ich skizziere sie gerade
Und das wird
von Leuten geleitet, die tatsächlich wissen,
dass wir außerirdische Fahrzeuge haben,
sie wissen, dass wir rückentwickelte
Raumschiffe haben, sie wissen, dass es eine geheime
Regierungsoperation gibt, die
illegal und verfassungswidrig durchgeführt wird, sie
wissen, dass das Leute sind, die wir
ordnungsgemäß haben  und gründlich informiert, daher denke ich,
dass dies ein Wendepunkt ist.
Es ist gefährlich, denn wenn
sie tatsächlich auf Kurs bleiben und eine öffentliche
Anhörung zu diesem Thema abhalten und tatsächlich

die Zeugen vorladen würden, würden wir empfehlen, dass
einige von ihnen
kooperierende Zeugen wären  Einige von ihnen
wären sehr feindselige Zeugen, aber unter Eid,
und da wir Informationen darüber haben, was
sie wissen und was sie getan haben,
müssen sie entweder wahrheitsgemäß aussagen
oder wegen Meineids ins Gefängnis gesteckt werden.
Sie wissen, dass Sie von der PTBS sprechen, selbst wenn
Sie  Haben Sie herausgefunden, was wirklich
hinter den Kulissen vor sich ging, und Sie haben
in unserem Dokumentarfilm „UFO Ed Game“
über einige der posttraumatischen Belastungsstörungen gesprochen, die diese Leute
erleben, wenn Sie
sie informieren? Oh ja, werfen wir einen kurzen
Blick auf das UFO-Ende  Spiel zur Enthüllung,
und wir sind gleich wieder da. Es
gibt also mittlerweile hundert Enthüllungsbemühungen,
und ich würde sagen, die meisten von ihnen
verbreiten einfach nur etwas. Es ist eine
Echokammer, eine Parodie. Die Erzählung und das
Drehbuch, das von diesen Schwarzen geschrieben wird, projizieren
diese  Illegale schwarze Projekte, also bin
ich ein großer Skeptiker. Das war ich schon immer. Ich
meine, wenn man 99 von dem nimmt, was
zu diesem Thema präsentiert wird,
dass man zu irgendeiner Konferenz geht oder im
Internet recherchiert oder was auch immer, das ist
falsch, das ist falsch, das ist falsch,
das ist falsch und  Das kann nachweislich so sein, aber
niemand hört zu, weil es
spannender ist, alles, was man weiß,
über eine Bedrohung aus dem


Weltall aufzuklären
und die Leute vom Geheimdienst reden
darüber, und jetzt erfahren wir, dass dies
eine andauernde Situation ist und es nicht nur um
UFOs geht, sondern sie haben sich ehrlich gesagt auch
andere Dinge angesehen, die klingen, als
kämen sie direkt aus einem X-Akte-
Drehbuch und den Demagogen, die diese ausführen
Informationen zu Kriegsführungsprogrammen und
psychologischen Kriegsführungsprogrammen. Sie kennen die
menschliche Natur. Sie wissen, wie sie
Menschen in Angst versetzen können, aber auch in eine
Art weniger vereinte Menschen um einen
Feind herum, bis auf
ein paar kleine grüne Männchen, die auf
dem Südrasen oder dem Nordrasen landen
Weißes Haus und dort dem Pressekorps Hallo zu sagen
oder beim nächsten Super
Bowl zu landen und vorbeizuschauen,
was ist die Brücke zwischen
diesen Videos und wir wissen, was auch immer
dieses Ding ist, es ist nicht menschlich, sie wollen
einen neuen Feind, den sie haben  Ich wollte mit
dem Pentagon-Büro einen neuen Feind aufbauen.
Vielen Leuten, die ich in dieser Stadt kenne, ist
völlig klar, dass dieses Büro eine
Art Augenwischerei ist, um
dem vom Kongress verabschiedeten Gesetz nachzukommen, das
vorschreibt, dass der Direktor des Nationalen
Geheimdienstes und der …  Das Pentagon berichtet
dem Kongress über diese Angelegenheit, aber eine echte
Untersuchung ist absolut nicht
umfangreich. Ich bin hier aktenkundig und kann
dies mit Autorität sagen, dass
es von diesem Büro aus geschehen wird,
und sie sind daran beteiligt.  Wenn
sie in unmittelbarer Nähe sind, müssen sie nur
die Tür öffnen und es herausfinden, aber sie werden
sogar außen vor gelassen, und was Sie
ihnen erzählen, lässt sie in
ihren Stiefeln zittern, also sehen diese Leute, von denen Sie
sagen, dass es ein gefährlicher Job ist, wieder aus  Bei dem, was
gerade mit unserem äh, ehemaligen Präsidenten passiert ist,
was sie tun in Bezug auf äh,
was in der Welt vor sich geht, haben diese
Leute Angst, dass das nicht so gut gehen würde,
natürlich sind sie das, ich meine, sobald ich
mit den meisten telefoniert habe  Eine hochrangige
Person in der US-Regierung
kümmert sich heimlich darum. Ein Blackhawk-
Hubschrauber schwebte über meinem Haus und
erschütterte mein ganzes Haus. Ja, natürlich ist
es gefährlich und natürlich riskant.
Aber wissen Sie, ich sage diesen Leuten, an die ich mich
erinnere, dass diese Leute keine Politiker sind
Hochrangige Geheimdienst- und
Militärermittler, die
jetzt als Zivilisten der Regierung zugeteilt sind,
sind es nicht,
auch wenn sie möglicherweise JSOC und
Spezialeinheiten waren, und dies und dass dies
keine Leute sind, die den
Faulenzer
politisch verschärfen, wissen Sie, keine Beleidigung für Anwälte,
Anwälte  Und wissen Sie, Banker und
Geschäftsleute sind Leute, die
auf dem Schlachtfeld und
in Bezug auf Spezialoperationen hart im Nehmen sind
und die das verstehen, aber so
etwas haben sie noch nie gesehen. Ich
meine, einer der hochrangigen Leute,
mit denen ich es zu tun habe, hat angerufen  Die Gruppe, der
sie begegnet sind, ähm, und übrigens,
wenn Sie diesen Prozess falsch charakterisieren, als sie

dieses Problem untersuchten,
selbst als sie zu den Lockheed
Skunk Works gingen, wurde ihnen im Grunde genommen
eine Reihe antiker Flugzeuge
mit Jets gezeigt, die sie nicht waren  Angesichts der
Informationen, an denen
dort draußen in der Wüste tatsächlich gearbeitet wurde,
denke ich, dass sie, weil das passierte,
wussten, dass sie mit Gas angezündet und getäuscht wurden,
und deshalb haben sie sich an
uns gewandt, nachdem wir ihnen genügend
verwertbare Informationen gegeben und sie zugelassen haben  Ich
erkläre, was das bedeutet.
Hier ist die tiefe Untergrundbasis, in der sich
diese Operation befindet. Hier ist das
Tor. Hier ist, was sich in dieser Einrichtung befindet. Und
hier sind alle Details, die wir aus
unseren Hunderten von Quellen haben und die
ihnen alle mitgeteilt wurden, weil sie es nicht getan haben
Sie klopfen an die Tür und holen sie überall hin.
Sie haben die Türen eingetreten, also
geht das jetzt schon seit 14
Monaten so, und sie haben tatsächlich
eine enorme Menge an Informationen erhalten,
sind aber auf die Art von
Kriminalität gestoßen, von der man annehmen würde, dass sie in Mode ist  Ein
schlechter Verschwörungsfilm, aber er ist zufällig
wahr, denn denken Sie daran, dass diese
Organisation, die diese verdeckten
Programme betreibt, das gefährlichste
und größte kriminelle Unternehmen der Welt ist.
Punkt in der Diskussion, also vergessen Sie die
Mafia, vergessen Sie die schlimmsten Terrorzellen, von denen
Sie jemals gehört haben, vergessen Sie alles  Davon abgesehen
ist diese Organisation viel schlimmer
und tödlicher und bösartiger, also
haben sie leider die Kreissäge getroffen,
aber sie haben durchgehalten, und ähm, es
gibt eine gewisse Deckung, die
wir erweitert haben, ähm, der Organisation,
die
beobachtet hat, was wir tun, und die uns
unterstützt  Denken Sie daran, das sind die
Meinungen dieser verdeckten Gruppe und
es gibt eine beträchtliche Fraktion, die
es für lächerlich hält. Diese Angelegenheit ist
immer noch geheim. Ich habe mich vor Jahren mit einem Mann getroffen,
der diese Angelegenheit für ein privates
Unternehmen in North Grumman bearbeitet hat, und er war
erstaunt, dass sie nicht an die Öffentlichkeit gelangte
Ende der 1960er Jahre, und wir reden hier von 50
vor ein paar Jahren, also glaube ich, dass es
Leute gibt, die
den Wahrheiten, die ans Licht kommen, sehr am Herzen liegen
und der Tatsache, dass die Coover-Gruppe, die
diese Projekte derzeit betreibt, eine
existenzielle Bedrohung für National darstellt  Sicherheit
und für den Weltfrieden und die zukünftige
Sicherheit des Planeten, und ich weise immer darauf
hin, dass Sie sich nicht auf mein Wort für diese
Aussage verlassen können. Schauen Sie sich die allererste oder
zweite, aber technisch gesehen wirklich die erste an


Brief an die New
York Times, nachdem ein weißer Eisenhower
seine berühmte Rede über den militärisch-
industriellen Komplex hielt und Admiral
Healing Heater feststellte, dass die

Geheimhaltung rund um UFOs eine Bedrohung für die nationale Sicherheit darstelle, nicht die UFOs

Vor zwei Jahren, äh, jetzt stellen Sie sich die Art von Bedrohung vor,

die Matrix darstellt, nachdem er über das hinausgeht, was er
in den frühen äh 1960er Jahren wusste, was sich
seitdem technologisch,
operativ usw. usw. weiterentwickelt hat, also
ist es ein sehr heikles Thema und dies ist eines
der  Aus diesen Gründen denke ich, dass die nächste
Phase der vom Kongress verabschiedeten Gesetze
eine Amnestieperiode sein muss, in der sich
viele hochrangigere Leute in
dieser Organisation melden können,
denn worauf man sich nicht einlassen möchte,
ist eine Offenlegung  Konflikt,
ähm, ich meine gewalttätigen Konflikt, denn wie
Admiral Wilson, den ich in den
90er Jahren informierte, einmal sagte, wurde ihm bestätigt,
dass das beste
Flugzeug und die beste Waffe, von der er wusste, dass wir sie hatten, das war,
was jeder im B2-
Tarnkappenbomber usw. kennt, und dass dies der Fall war
Geheimorganisation hatte Dinge, die zitieren könnten,
wie er zu mir sagte, sie kreisen um meine B2-
Tarnkappe, also und jetzt sitzt hier der Chef
des Geheimdienstes der Vereinigten
Stabschefs und des Admirals in seinem Büro
und ich schaute ihn an und sagte ja, das stimmte
Das ist der Fall, aber das Problem ist, dass wir
Rechtsstaatlichkeit und die Wahrheit haben und wenn wir das
richtig offenlegen können, haben wir die Öffentlichkeit auf
unserer Seite und sie haben ihre verdeckte
Gruppe und viel Geld, aber sie
verfügen über sehr mächtige Technologien, und ich
denke, das ist es  Deshalb muss es mit
Bedacht getan werden. Ich habe vor ein paar Wochen in meinem Archiv
meine ursprünglichen Empfehlungen
an Bill Clinton gefunden, eine Amnestiefrist einzuführen,
damit hochrangige Leute in dieser
Organisation sich melden können, damit
dieses Problem gemeinsam gelöst werden kann
Ein Typ hat mich vor kurzem nach einem Blutbad gefragt,
und ich glaube, das ist es, worauf wir wirklich
hinarbeiten wollen: eine friedliche
Lösung des Themas, bei dem wir nicht
versuchen, ein Pfund Fleisch von den Leuten zu bekommen,

das andere Problem ist die Rückerstattung der
Gelder, die es gibt  Ein leitender Angestellter eines
Großauftragnehmers für die US-Regierung,
der jetzt Anfang 80 ist und
sich melden möchte. Er verfügt über mehrere hundert Millionen
Dollar,
die er durch die Zusammenarbeit mit diesem
Unternehmen verdient hat, und er hat Angst, dass es
unter dem Einfluss der RICO-Erpressung beschlagnahmt werden könnte  Die
korrupten
Organisationsgesetze der US-Regierung
und er wollen nicht, dass seine Erben, seine
Kinder und Enkel
mittellos dastehen, also gibt es hier eine Menge komplexer
Probleme und die Leute denken,
das sind die Art von Gesprächen,
mit denen ich gerade führe  Auf der einen Seite gibt es Menschen, die als
Zeugen kooperieren wollen, und auf der
anderen Seite
ist die Regierung der Vereinigten Staaten
gerade dabei, sich in dieser Sache auf den neuesten Stand zu bringen,
und verfügt daher weder über einen Mechanismus
noch über die entsprechenden Gesetze  Machen Sie diesen
Übergang zur Offenlegung der vollständigen
Offenlegung. Eine offizielle Offenlegung
verlief friedlich, das ist also eine weitere
Sache, an der wir arbeiten. Sie
wissen, dass Sie auch mit
Michael Schrat zusammenarbeiten,
einem Militär- und Luft- und Raumfahrthistoriker, der
die Akten gesammelt hat und die
Sie beide vortragen werden  dort beim
National Press Club
am 12. Juni dort drüben in DC
riesige Mengen an Informationen
Werfen wir noch einmal einen kurzen Blick auf das UFO-
Endspiel mit Michael Schrat, während er
die Unfallrettungssituation bespricht, über die
Dr. Greer gesprochen hatte, und er schrieb ein
Weißbuch  Darin wird dies besprochen: Wenn
Sie ein geheimes Programm haben,
haben Sie ein USAP-Programm, ein nicht anerkanntes
spezielles Access-Programm.
Wenn dies also von Anfang an gegen die Verfassung verstößt,

verstößt das gesamte Programm gegen das Gesetz,
also verstoßen sie  Wir sind nicht an ihre nationalen
Sicherheitsabkommen gebunden, weil es
von Anfang an besonders verfassungsrechtlich ist.
Sie können also sehen, wie Greer das gespielt hat,
es ist sehr meisterhaft, es ist sehr genial,
also stehen nicht unbedingt alle diese Leute
unter diesem Schirm der Geheimhaltung, wenn
überhaupt  Das Programm ist
von Anfang an besonders konstitutionell und daher ist es ein
sehr gutes Stück, aus dem wir Kapital schlagen können,
und es könnte ein Keil sein, da reinzukommen,
damit einige dieser Programme freigegeben werden können. In

Ordnung, wir arbeiten immer wieder
mit Michael zusammen  Schrett, er macht
das schon seit Jahrzehnten. Sie haben sich mit
Michael zusammengetan, um
dort in DC im National Press Club einige Beweise für
etwas Historisches zu präsentieren, das bei einem
der größten Internetphänomene stattfand, als
er es Anfang der 2000er Jahre tat, und
Sie  Ich weiß, Hunderte Millionen Menschen haben
das gesehen. Was werden wir
in DC erwarten, wenn Sie
diese Beweise vorlegen, dass Sie
Terabytes an Informationen haben? Das ist das
Endspiel hier. Nun,
natürlich, wenn Sie zwei Stunden Zeit haben
und wenn ja, haben Sie Zeit  wurde kontinuierlich
präsentiert,
die Informationen, die wir haben, die Zeugenaussagen, die wir
haben, die Dokumente, die wir haben, die letzten
wahrscheinlich drei bis vier Jahre. Ich
übertreibe nicht, also ist die große Herausforderung, die wir haben,
die Spitze des
Eisbergs, die wir brauchen können  zu
präsentieren, um einen Eindruck von der Tragweite
der Beweise zu vermitteln und zum Beispiel
von den etwa 800 streng geheimen militärischen
Zeugen und Leuten, die wir
identifiziert haben und von denen wir viele
bereits interviewt haben  wurden bereits
aufgezeichnet,
einige werden gerade jetzt buchstäblich in
diesem Monat nach DC gebracht, um
ihre Informationen durch diesen
geheimen Prozess weiterzugeben.
Wie präsentieren Sie, dass Sie in zwei Stunden
wissen, wie was Sie präsentieren?
Sie müssen verstehen, dass Sie nicht
sprechen  Sie kennen die Kartoffelpüree-
UFO-Rennstrecke, wo Leute sind. Sie kennen
Konferenzleute, die tagein, tagaus, jahrein, jahraus zu UFO-Veranstaltungen gehen

und das Thema kennen, über das Sie mit
der breiten Öffentlichkeit sprechen, in dem Sie mit den
Menschen sprechen  Die US-Regierung
hat zu 99,9 % keine Informationen darüber.
Sie müssen also anfangen,
Ihren Fall von Grund auf aufzubauen und sie dann
bis zu den Schlussfolgerungen,
aber auch der Bewertung, der
nachrichtendienstlichen Bewertung und dann den
Empfehlungen durchzugehen. Was tun wir?  Jetzt muss das
alles
in weniger als zwei Stunden präsentiert und prägnant durchgeführt werden,
damit die Konferenz
vorher
für die Öffentlichkeit zugänglich ist, bis sie
ausverkauft ist. Ich ermutige die Leute, dorthin zu kommen,
wenn Sie nicht dabei sein können  Persönlich,
was wirklich am meisten Spaß machen würde.
Sie können vorbeikommen und es sich über einen Webinar-
Stream ansehen. Wir werden die gesamten
drei Tage Samstag, Sonntag und Montag bei
der Pressekonferenz streamen, aber die beiden Tage
im America davor werden es sein  Es ist
für die Öffentlichkeit zugänglich, um persönlich dabei zu sein,
aber Sie können es auch von zu Hause aus
überall auf der Welt sehen, und ich denke, der
Grund, warum wir das tun, ist, dass wir wollen, dass so
viele Menschen wie möglich
daran teilnehmen und dann anfangen zu leuchten  das
System für die nationale Presseclub-Veranstaltung,
egal ob sie Kontakte zu den Medien haben
oder ein Mitglied oder den Kongress kontaktieren oder
Mitarbeiter kontaktieren, die sie kennen, äh,
wer auch immer es ist, und in anderen Ländern
erinnern wir uns an das globale Phänomen, in
anderen Ländern sollten sie das Gleiche tun

Was auch immer es sein mag, mit den führenden Parlamentsabgeordneten ihres Landes,
denn letzten Endes muss es eine
globale Offenlegungsbewegung sein


Führungskräfte, die ich
mit vier der fünf Augen getroffen habe. Die fünf
Augen sind die mit
Geheimdiensten kooperierenden Länder, wie
Sie wissen. Vereinigtes Königreich, Kanada, Vereinigte
Staaten, Australien, Neuseeland. Ich habe mich
mit den Verteidigungsministern all dieser
Länder getroffen, außer Neuseeland und dem, was ich
herausgefunden habe  ist, dass sie in keinem einzelnen Fall
verlesen oder über
das Thema informiert wurden. Dies ist eine wichtige
Kategorie von Zeugen



Sei es ein Präsident oder ein
Verteidigungsminister oder ein hochrangiges Mitglied des
Geheimdienstausschusses des Senats oder der Leiter des
gemeinsamen Geheimdienststabs wie Admiral
Wilson oder der Direktor des
Verteidigungsgeheimdienstes, ähm, den ich informiert habe,
und ähnliche Leute auf der ganzen
Welt  Ich
habe
keine Einblicke in die
Vorgänge in ihren Ländern oder in den
Vereinigten Staaten gewonnen. Das ist ein Anscheinsbeweis dafür,
dass das Thema illegal betrieben wird,
denn sie wissen,
was ich gerade im Jahr 97 98
herausgefunden habe  Ich habe herausgefunden, dass die Clinton-
Administration und ein Freund von ihm
mir dies erst vor Kurzem bestätigt haben. Es wurde nie
nachgelesen, wo sie irgendeine
Kontrolle über die Angelegenheit hatten, und dass man das
vom Präsidenten an nach unten und
sogar über die militärische
Befehlskette hinweg tun kann  Es gibt Leute, die, wenn
die Projekte legal durchgeführt würden, die
Leute, die das schwarze Budget im
Kongress verwalten, die Leute im Pentagon, die
in nicht anerkannte Projekte hineininterpretieren, ähm wie
Admiral Wilson, sie wüssten davon,
und wenn sie sich danach erkundigen würden,
würden sie nicht bedroht  Sie würden
eingelesen, aber so läuft das nicht
und das ist ein Beweis dafür, dass es sich bei der Organisation
tatsächlich um eine kriminelle Opera-Operation handelt, die
verfassungswidrig und illegal ist. Wir müssen
diese Elemente feststellen, denn jetzt,
wo das Pentagon gesagt hat: Ja, die Uaps
sind echt. Ja, sie sind  Wenn es sich um materielle Objekte handelt,
erkennen unsere Sensoren, dass es sich
tatsächlich um ein 3D-Ding handelt, das sich auf eine Weise bewegt, die wir nicht
verstehen, bla, bla, dann ist die nächste
Frage, was sie jetzt sind, was
ihnen von professionellen
Spionageabwehrleuten wie
Luis Elizondo und Chris Mellon gesagt wird  und Nick
Pope und andere ist, dass wir nicht wissen,
was sie sind, und dass sie eine Bedrohung
für die nationale Sicherheit darstellen.
Dieses falsche Narrativ haben wir
vor zwei Jahren in unserem Dokumentarfilm „The
Cosmic Hoax“ enthüllt, den Sie aber auf dem
YouTube-Kanal sehen können  frei,
das ist das Narrativ, das sie
geschaffen haben, um eine weitere Möglichkeit zu täuschen, um
Druck auf das amerikanische Volk und die
Mitglieder des Kongresses auszuüben. Aber bedenken Sie, dass dieses
kleine Spiel vor etwa 14 Monaten zu Ende ging und es
jetzt Leute im Kongress gibt, von denen
einige beginnen, sich öffentlich zu äußern
Äh und ein großes Lob an sie, äh, wie den
Kongressabgeordneten Burchette, den wir haben. Ich habe gerade
einen Brief mit 16 hochrangigen Mitgliedern des
US-Senats erhalten, in dem sie einen Brief an das
Pentagon unterzeichnet haben, um ihre Ermittlungen
zu diesem Thema zu intensivieren. Leider
empfehlen sie dies über das Arrow Office,
das  Meiner Meinung nach mag es
ein wirklich sauberer oder vertrauenswürdiger
Mechanismus sein oder auch nicht, aber zumindest die Mitglieder des
Kongresses, des Senats und des Repräsentantenhauses, treten
auf und treten
sehr entschlossen vor.
Sie stellen Fragen, und wieder spricht
Tim Burchett von einem  Große
Vertuschung, er stimmt mit Ihnen überein, dass
es eine Art Geheimnis gibt, das
vor uns verborgen bleibt, und das auf einem hohen Grad
an Geheimhaltung, und er fordert die Wahrheit
und sagt, dass es diese schwarze
Männerpolitik mit Leuten gibt, die
Antworten haben, aber  Sie werden sich nicht
melden, weil sie normalerweise
etwas zu bieten haben. So sagt er,
Washington funktioniert natürlich. Tun wir das genau? Wir
brauchen mehr. Äh, Tim Burton ist da
draußen, wie viele andere Kongressabgeordnete sind, ähm,
so ähm, ich wage es zu sagen, übermütig
Kommt der Kongressabgeordnete Tim Burchett nach vorne
und stellt Fragen oder so
weiter? Na ja, es gab noch andere Dinge, in denen
er sich sehr offen geäußert hat, aber Sie wissen, dass
Senator Rubio einige sehr
deutliche Kommentare abgegeben hat. Es gibt andere Mitglieder
des Kongresses und des Senats, die sich
vielleicht etwas milder geäußert haben  in ihrem Ansatz,
aber ich denke, es gibt Verwechslungen,
was öffentlich gesagt wird, nicht mit dem, was sie
fühlen, aber der Punkt, den Sie über die
Verwendung von Erpressungsdateien sagen, ist so alt
wie die Berge, in denen man versucht,
jemanden zu beschmutzen und zu benutzen  Es ist gegen sie, ähm,
und ja, ja, bekanntlich
hatte Jager Hoover eine Akte über jeden, jeden
Präsidenten, jeden Kongressabgeordneten, jeden,
jeden, jeden,
und so blieb er an der Macht, weil
er sich nicht traute, ihn herauszufordern,
weil er sie mit all dem ruinieren konnte
Sie haben schmutzige Tricks und solche Sachen gegen
Leute gemacht, also ja, das
passiert tagein, tagaus und tagein,
tagaus,
ähm, und was ich den Leuten immer sage, ist,

dass man diesen Lärm einfach ignorieren muss,
aber wenn man  Wenn man Politiker ist und
wiedergewählt werden muss, kann man das nicht ignorieren, und das
wird zu einem Problem, aber
auch hier werden
wir fordern,
und darüber habe ich noch nie gesprochen,
dass es eine sofortige Lösung gibt
Ermittlungen strafrechtliche Ermittlungen
im Anschluss an diese offenen Anhörungen, über die
jetzt gesprochen wird, werden tatsächlich
vom Justizministerium durchgeführt, um
diejenigen strafrechtlich zu verfolgen, die
an
kriminellen Aktivitäten, Drogenhandel,
Geldwäsche, Drohungen und Einschüchterung,
Attentaten, sogenannten „Wet Works“ beteiligt waren
Erzwingung der Tötung von Menschen, die
zu viel wissen, all das muss
schnell in eine Untersuchung überführt werden, da ich
erst kürzlich mit zwei sehr
wichtigen streng geheimen Zeugen zu tun hatte, denen
eine Art schmutzige Trickkiste mit
Tricks gespielt wurde, erinnern Sie sich
Diesmal auch mit KI
und dem, was sie Deep Fakes nennen,
also sowohl Audio- als auch Video-Deep Fakes, sie
können alles erschaffen, was ein Mann weiß, den ich kenne. Vor
nicht allzu langer Zeit, in den letzten
neun Monaten, kamen
ein paar Männer auf ihn zu und
sie sagten, sieh dir dein Telefon an und  Auf seinem
Handy
hatten sie schreckliche Dinge draufgeklebt und
zu ihm gesagt: Entweder du hältst den Mund,

oder du gehst ins Gefängnis und
siehst deine Kinder nie wieder,
solange du lebst. So
etwas ist das  Ich beschäftige mich tagein,
tagaus. Ich denke, so etwas
sollte sofort
Leuten mit der Ermittlungs-
und Strafverfolgungsbefugnis übergeben werden, damit derjenige, der
das getan hat, verhaftet und wegen
Hochverrats Nummer eins und dann Nummer zwei, äh,
verbrecherischer Drohungen und Einschüchterung, angeklagt werden sollte
Und was haben Sie anderes übrig, als zu sehen, dass so
etwas seit
Jahren passiert? Es gibt Leute, die
in den letzten 70 Jahren viele
Fälle dokumentiert haben, in denen so etwas entweder
Beamten, UFO-Forschern oder
was auch immer heute mit der Art von Technologie,
die es gibt, passiert ist
Sie wissen, sie könnten Ihnen zeigen, dass
Sie eine Affäre mit Kim
Kardashian oder wem auch immer haben, und es
so aussehen lassen, als wäre es hundertprozentig real.
Und das ist das Problem. Sie haben die
Technologien, die Mittel und die
Absicht, dies zu tun  Wie
bekommt man das also wieder unter Kontrolle? Man
muss anfangen, sich nicht nur an
das Gesetz zu halten, sondern die Macht des Gesetzes zu nutzen, um
die mutigen und guten Menschen zu schützen, die
sich melden wollen, ganz gleich, ob es ein
Kongressabgeordneter will  um
diesen Prozess oder einen streng geheimen
Whistleblower oder wer auch immer zu unterstützen, und ich
denke, dass das ein wirklich wichtiges
Element ist, das uns gefehlt hat. Wir alle
haben dies in der Wildnis
ohne offiziellen Schutz getan, was an
sich schon eine ungeheuerliche Situation ist
Das muss meiner Meinung nach auch eher
früher als später umgesetzt werden. Wenn ich
von der KI und ihrer Weiterentwicklung spreche,
ist sie einfach der Öffentlichkeit zugänglich gemacht worden


Ist die KI
in Bezug auf die Generierung von Menschen und
inwieweit wird sie fortgeschritten sein? Wird
dies ein Werkzeug für
die Alien-Invasion unter falscher Flagge sein, wenn sie
diese KI mit diesen
fotorealistisch wirkenden Grafiken in Gang setzen, die
wir gewonnen haben?  Ich kann nicht sagen, ob es
real ist oder nicht. Das ist langsam zu Ende.
Nein, das ist es bereits.
Hier ist Ihre Frage: Erraten Sie einen wichtigen
Punkt,
was auch immer Sie
über
eine Google-Suche wissen oder die auf CNN oder im
Economist steht  oder irgendein Magazin
ist mindestens fünf bis zwanzig Generationen
hinter dem zurück, was diese verdeckten Programme haben.
Wenn Sie also glauben, dass der Stand der Technik
dieser Fähigkeit das ist, worüber Sie hören
und lesen, dann müssen Sie eine
Weckpille nehmen, weil das so ist  Es ist nicht so, wie
Technologie entsteht. Diese geheimen
Projekte haben Technologien weit
vor allem, was
im Technologiesektor oder in
den öffentlichen Medien bekannt ist und diskutiert wird, und das ist eine
gefährliche Situation, deshalb der Mann,
den wir 1997 versuchen  Um
ihn wieder aufzuspüren,
der von den Briefings ausgeschlossen wurde, die
wir damals in Washington für Kongressmitglieder durchführten,
war er
1974 Mitglied eines behördenübergreifenden Ausschusses, wo
sie auf Knopfdruck
eine außerirdische Invasion auf dem
Planeten simulieren konnten, und er  sagte, jeder,
vom Präsidenten an abwärts, würde
dadurch getäuscht werden, so dass das System
voll funktionsfähig gewesen sei. Er sagte, es sei bereits lange
vor seiner Amtszeit dort voll funktionsfähig gewesen  Eine


gefälschte Alien-Invasion-
Karte kann jetzt jederzeit gespielt werden. Was die
meisten Leute nicht verstehen,
ist, dass diese Karte
1953 und 1954 gespielt wurde. Was meine ich damit, als wir
1954 die Schwerkraftkontrolle beherrschten und
sie wussten, dass sie dabei waren  dort im Jahr 53.
Wir haben ein Dokument des CIA-Direktors, in dem es
um den psychologischen
Kriegswert des UFO-Themas geht. Die gleiche
Sprache wurde in dem Dokument verwendet, das
Jacques Raleigh hat, aber nicht veröffentlichen wird. Dabei handelt es sich um
ein CIA-Dokument aus dem Jahr 1985, in dem
ausdrücklich darüber gesprochen wird  Die CIA
begeht Gräueltaten in Lateinamerika
und Brasilien und Argentinien inszenieren
Entführungen durch Außerirdische wegen ihres
Wertes in der psychologischen Kriegsführung




UFOs, der ganze Zeitgeist,
es ist eine inszenierte Täuschung,
jetzt gibt es tatsächlich
außerirdische Zivilisationen





Das aber das Problem ist, dass ich, wenn die
Leute darüber reden, wann diese falsche
Flagge passieren wird, gesagt habe: „Schau mal in den
Rückspiegel.“ 70 Jahre, da
fing es an. Vor 70 Jahren, jetzt
leben wir in der sogenannten
psychologischen Vorbereitungsphase  Die
Frage ist, wann sie diese letzte Karte ausspielen werden,

und wenn sie es tun, was sind unsere Verteidigungsmaßnahmen? Ich
denke, unsere einzige Möglichkeit, zu verhindern, dass dieses
Auto gespielt wird, besteht darin, das
gesamte Programm aufzudecken und aufzudecken, was sie getan haben,
wie sie es getan haben  Ich

glaube nicht, dass es ein Zufall ist, dass wir
zu der Zeit, als wir
gemeinsam an Ihrem Film arbeiteten,
hochrangige Mitglieder der Regierung
über
diese Projekte aufgeklärt hatten und sie anfingen,
Türen zu bekommen  Eintreten, Treten in Innenräumen,
dass das Pentagon von Dr






Ein Zitat UFO
Nun, es war ein UFO in dem Sinne, dass das
Opfer nicht identifiziert wurde, aber sie haben
es so inszeniert, dass es fremdartig aussah, also haben sie
bereits angefangen, diese Karte auszuspielen, aber
niemand schaut sich das an, niemand
achtet darauf, was los ist und
wann  Das wurde veröffentlicht. Ich sagte ja, los geht’s,

nachdem ich den ersten hochrangigen
militärischen Zeugen mitgebracht hatte, der ein früher U2-
Spionageflugzeugpilot
mit mehreren Begegnungen mit diesen außerirdischen
Raumschiffen gewesen war, außerdem mit den
Lockheed Skunk Works und anderen zusammengearbeitet hatte
und in dem Rich persönlich gewesen war
Dieser Prozess in DC
war den ganzen Februar über mit
diesen chinesischen Luftballons und Luftballons, die wir
abgeschossen haben, erleuchtet, also wissen Sie, das ist kein
Zufall, mein Freund, aber
gleichzeitig gehen wir davon aus, dass das
für uns überhaupt nicht so überraschend ist, ähm
Es wäre überraschend, wenn sie
es nicht tun würden, also müssen wir das alles in
unserem Algorithmus und unserer Planung berücksichtigen, aber die
Öffentlichkeit muss sich darüber im Klaren sein, dass es umso mehr


Gegenbewegungen geben wird, je mehr dieser Prozess, bei dem das Thema ans Licht kommt, stattfindet

Wir brauchen zusätzliche
10 Billionen Dollar von der
Weltwirtschaft, um die großen bösen Außerirdischen zu bekämpfen, die in
uns eindringen. Ich meine, das
war schon immer das Spiel, das hat Werner Von
Brown gesagt  Auf seinem Sterbebett für Carol
Rosin wissen wir das, also ist die Frage,
wie wir es gut abwenden können. Ich denke, die
Enthüllung der Wahrheit und der Beweis, worüber
wir hier sprechen, und eine vollständige
Untersuchung, und das kann man nicht zu
zweit machen  Eine einstündige Pressekonferenz mit einer ausführlichen
Untersuchung, einer offenen Anhörung und dann
dem Justizministerium mit jemandem,
der ein sauberer Ermittler ist, wenn man
in Washington einen finden kann. Ähm, gehen Sie der Sache
wirklich auf den Grund, aber sie müssten über jeden
Vorwurf erhaben sein, das könnten sie nicht
Jemand, der erpresst oder abgekauft werden könnte.

Ich meine, vergessen wir nicht, ein hochrangiges Mitglied
der privaten Contracting World on
UFOs im Jahr 1993 sagte mir, wir hätten
mindestens 10.000 Menschen 10 Millionen
Dollar pro Stück oder mehr gegeben, um ihre
Zusammenarbeit mit uns sicherzustellen  Projekt
und Sie wissen, ich hatte damals zwei oder drei
Versuche, mich zu kaufen,
und sie fanden heraus, dass ich nicht zum
Verkauf stand, und
jetzt können sie nur noch
mit mir umgehen, indem sie mich berühmt machen und
mich beschimpfen  Und es ist in Ordnung. Ich meine, dass du 30
Jahre lang mit jedem bösen Namen beschimpft wurdest, der
im Buch steht. Es ist mir völlig egal, aber du
hast ein ziemlich dickes Fell, aber was ich damit
sagen möchte, ist, dass die meisten Leute, die
gerade das Spielfeld betreten,
wer wenn  Sie sind in der US-Regierung und
werden entweder bedroht
oder Sie wissen, dass es diese fiesen
Opera-Recherchen gibt, die sie über Sie haben oder die sie
erstellen,
oder sie bieten Ihnen viel Geld oder eine
mächtige Position an,
leider werden die meisten Menschen das tun
Lassen Sie sich von dieser Herangehensweise beeinflussen und
deshalb
sage ich den Leuten immer, um das wirklich zu erreichen, dass das Entscheidende darin ist,
was in Ihrem Herzen ist, was
Ihre Absichten sind, ob Sie den Mut haben,
vorwärts zu gehen, und ob Sie unbestechlich sein
müssen  Absolut unbestechlich,
du weißt, es ist erstaunlich, dass die Leute
aufwachen. Wir machen diese
Dokumentarfilme. Du machst
Dokumentarfilme.

Im Juni kommt noch einer. Es wird der größte Film sein,
der „Das verlorene Jahrhundert“ heißt und wie man
ihn zurückgewinnt  Gehen Sie zu Lost
Centuryfilm.com.
Sie können sehen, was wir machen. Es ist
fertig, es wurde an den
Verleih geliefert und wird am 6. Juni erscheinen.
Hier ist also der Zeitpunkt des Lost Century
und wie man es zurückgewinnt, das ist eine Enthüllung
von all dem  verdeckte Technologien, freie
Energie, Nullpunkt-Energie, Anti-Schwerkraft,
die am 6. Juni erscheint, die Konferenz
in Washington findet am 10. und 11. Juni statt
und die Veranstaltung des nationalen Presseclubs findet am
12. Juni statt, das wird also absolut eine sehr
bedeutsame Woche
und dann das UFO-Ende  „Game to
Disclosure“ ist immer noch der Top-Dokumentarfilm
auf iTunes und Amazon. Er läuft seit
etwa drei Wochen und die Leute stellen
fest, dass wir gerade den Preis
für die Leihgabe gesenkt haben, damit die Leute
ihn sich zu einem günstigeren Preis ansehen können, als
den Dokumentarfilm zu kaufen, aber wieder machen
Platz eins bei Amazon iTunes, alle
Grassroots, nein, keine Werbung, die Leute wollen einfach nur
da raus, und das ist alles
Mundpropaganda, denn das sind die größten
Fragen, auf
die die Leute Antworten bekommen wollen, und
dafür sind wir da. Wir sind für uns da.
Wir versuchen, es weit aufzubrechen, und
wieder muss es sein: Ja, vielen Dank an
alle, die es gesehen haben. Ich möchte
nur, dass die Leute wissen, dass ich nicht der
Produzent bin, bei dem ich interviewt wurde, aber
ähm, ich denke  Jeder, den ich kenne und der es gesehen hat,
hat es geliebt und die Leute fanden es
sehr gut gemacht,
knallhart und es ist ein gutes Kompliment
für die andere Arbeit, die wir haben. Ich
denke, der Grund, warum wir „
Lost Century“ jetzt veröffentlichen, ist, dass die meisten Leute
Wer nun überhaupt die Nachrichten zu diesem
Thema verfolgt, weiß, dass die UFOs real sind. Das
Pentagon hat gesagt, dass sie real sind. Es
gibt einen Prozess, sie zu untersuchen,
auch wenn dieser
durch das Aero-
Büro, zu dem Sie wissen, dass die Leute unterwegs sind, in verschiedene Richtungen umgeleitet wurde  Entweder
wissen sie nichts
Relevantes über das Thema, oder sie
tun so, als wüssten sie es nicht, aber
jetzt muss trotzdem die Frage beantwortet werden,
warum Sie das wussten, als ich zum ersten Mal als Notarzt auf die Bühne kam

und dies instruiere  Als Direktor der CIA
musste er nicht davon überzeugt werden, dass die
UFOs echt waren. Er verstand nicht, warum
ihm und dem Präsidenten der Zugang verweigert wurde
und was so wichtig war, dass
der Präsident und er und andere hochrangige
Leute im Kabinett, einschließlich der  Dem
Verteidigungsminister wurde der Zugang verweigert,

und ich musste erklären, dass das
nicht an kleinen grünen oder grauen
Männchen liegt, sondern daran, dass die Technologien, die dahinterstecken,
wie sich diese Dinge bewegen,
nicht erforscht wurden, seit den 1950er Jahren
voll funktionsfähig gemacht und rückentwickelt wurden,
was bedeutet  Es ist das Ende
von Öl, Gas, Kohle, Atomkraft,
Landstraßen, öffentlichen Versorgungsbetrieben. Soll ich
jetzt fortfahren? Was bedeutet das? Es bedeutet, dass
die Billiarden von Hunderten Billionen
Dollar an Vermögenswerten, die mit diesem Teil
der industriellen Basis der Wirtschaft verbunden sind,
stillgelegt werden müssen  und der Übergang
zu einem völlig neuen makroökonomischen und
sozialen System, das die Kontrolle über die gesamte Weltwirtschaft nicht

auf eine sehr kleine Zahl sehr wohlhabender
Industrieleute beschränkt,

und das ist etwas, was Menschen
mit enormem Reichtum und Macht nicht tun
Ich möchte jetzt sehen, dass es passiert, deshalb ist es ins
Stocken geraten, deshalb hat Eisenhower
in den 50er Jahren die Kontrolle über diese Projekte verloren,
deshalb wurde General Patton getötet und
wie ein Autowrack aussehen lassen,
ähm, weil Leute, die sich für
dieses Herauskommen einsetzen, mit voller Wucht getroffen wurden
Einige der mächtigsten faschistischen
Industriemenschen der Welt,
die das Rückgrat der gesamten
modernen Industriewirtschaft bilden. Solche
Probleme sind also nicht nur bei uns, sie sind
global, sie sind wirklich wichtig. Ich meine, Sie
kennen den gesamten US-Bundeshaushalt fünf
Sechs Billionen Dollar pro Jahr, was so
gewaltig ist, wie das klingt, ist ein
Rundungsfehler im Vergleich zu den Vermögenswerten und Einnahmen
der Industrien und der Teile des
Finanzsystems, die mit dem zusammenhängen, was ich gerade
im Energieversorgungssektor beschrieben habe,
also der Strom
In der US-Regierung liegt die Macht nicht darüber
hinaus, sondern in ihr.
Den meisten Menschen, die in das
Amt gewählt werden, ist die Macht verborgen. Langsam werden sie sich dessen bewusst,
aber ich hoffe, es ist kein Tag zu spät
und kein Dollar zu wenig für Sie  Ich weiß, eine
Billiarde Dollar fehlen, äh, das
wissen wir. Ich weiß das seit den
frühen 90ern. Das ist die große Frage, die
wir beantworten müssen. Ich
glaube nicht, dass wir das wissen müssen. Sie wissen, dass die UFO-
Subkultur das verstehen muss  Die
Situation an diesem Punkt wird
am meisten mit diesen positiven Beweisen dargelegt, die Sie haben,
und ich würde jedem, der im
Besitz von Regierungsdokumenten ist,
Pilotfällen, Ce2-Fällen, in denen physische
Beweise hinterlassen wurden, jedem empfehlen, der ein militärischer
Whistleblower oder ein Regierungsauftragnehmer ist,
der sich entweder
heimlich oder heimlich melden möchte  Öffentlich müssen sie
mich unter info@seriousdisclosure.com

s-i-r-i-u-s-disclosure.com kontaktieren. Wenn Sie über
diese Art von Material verfügen, benötigen wir es
sofort. Wenn Sie ein solcher
Zeuge sind, müssen wir uns sofort mit Ihnen in Verbindung setzen,

insbesondere wenn Sie es sind  bereit, sich
öffentlich zu äußern, was, wie ich weiß, für viele
Menschen beängstigend ist, aber bedenken Sie, dass wir seit 2001 bereits
etwa 70 Zeugen des Enthüllungsprozessesprojekts haben,

und keiner von ihnen wurde
bedroht, keiner von ihnen wurde getötet,
keiner von ihnen hatte etwas Schlimmes  Das ist
ihnen passiert, also erzähle ich den Leuten, dass wir
das System einem Betatest unterzogen haben. Wir brauchen eine Menge
Leute, die sich melden. Ich war in einer Navy
SEAL-Show, ähm, vor etwa anderthalb Monaten
namens Sean Ryan Show, und ähm, er
war wunderbar und es ist ein  Eine ganze Gruppe von
Navy SEALs, die
uns ebenfalls unterstützen und beschützen, und was ich den
Leuten sage, ist, dass
daraus ein Netzwerk von Leuten wächst, die

Militärs der Delta Force Navy SEALs waren und aus den
Schatten treten, aber wir brauchen das, um zu einer
Lawine zu werden  von Menschen, denn wir brauchen den
Damm zum Platzen, denn es gibt Tausende
und Abertausende von Menschen,
die
über die Jahrzehnte hinweg auf der einen oder anderen Ebene an diesen Projekten beteiligt waren,
und deshalb brauchen wir diese Menschen, die sich
melden, jetzt, wo es einen rechtlichen
Mechanismus dafür gibt  Sie sollen aussagen und
ihre Informationen an diese Ermittler
und diese Aufsichtsausschüsse im
Kongress weitergeben, wo sie rechtlich geschützt sind,
und deshalb würde ich sagen, die Türen öffnen sich, lasst uns
durchgehen, bevor etwas passiert,
wo sie sie zuschlagen. Ihr wisst, meine
Sorge gilt danach  Wir haben
am 9. Mai 2001 die nationale Presseclub-Veranstaltung durchgeführt,

als wir vier Monate später den 11. September hatten.
Sie wissen also, dass sich Weltereignisse entwickeln können, die
die Dynamik von so etwas nicht übertreffen,
ob geplant oder
ungeplant, Sie können Ihre eigenen
Schlussfolgerungen ziehen, aber
Jetzt, wo der Laden geöffnet ist, müssen wir schnell handeln. Es
ist eine überwältigende Situation
für die Öffentlichkeit. Es ist wie eine
Verschwörungstheorie, es ist unterhaltsam, aber wenn man
tatsächlich in einer verantwortungsvollen Position ist und
herausfindet, dass es ein ganzes geheimes
Regierungsprogramm gibt, das dahintersteckt  Sie wissen nicht, dass
es ein Schock
für eine zwielichtige Pentagon-Abteilung ist, die
2012 geschlossen wurde. Die
Offenlegungsbewegung wurde von Leuten gekapert, die
die Erzählung im Drehbuch vergleichen, das
von diesen schwarzen Projekten geschrieben wird. Ich
würde sagen, über 90 Prozent von allem, was
passiert  Herauszukommen ist falsch.
Das derzeit am häufigsten gesehene QFO
ist kein Alien, es gehört tatsächlich uns,
also ist es eine großartige Titelgeschichte für alle
möglichen kriminellen Aktivitäten. Geben Sie
den Außerirdischen die Schuld, richtig,
wenn wir von
interdimensionalen Bohnen besucht würden, sollten wir darüber Bescheid wissen

hat den großen Nachteil, dass die
Wahrheit viel unglaubwürdiger ist
als die Fiktion. Es sind die
Absturzbergungen, die der Rosetta-Stein
für die Aufklärung der UFO-Vertuschung sind.
Die Implikationen davon sind der
Unterschied zwischen einer Zivilisation auf dem Niveau des Aussterbens
und einer Zivilisation, die
in die Zukunft abheben wird  Sterne,

es ist absolut an der Zeit, euch anzuschnallen, ihr
wisst ja, UFO beendet die Spiele, und äh, ihr wisst, dass
das Lost Century im
nationalen Presseclub erscheint, es passiert gerade alles
und wir werden die Links
in der Beschreibung unten finden, damit ihr es tun könnt
Werfen Sie einen Blick auf alle bevorstehenden Ereignisse.
Werfen Sie einen Blick auf die Dokumentarfilme. Ich weiß,
wir haben hier so gut wie keine Zeit mehr,
zum Beispiel Karriere zu machen, aber Sie wissen, dass das
Endspiel Offenlegung ist, und Sie wissen, dass
an diesem Punkt Energie und Veränderung freigesetzt werden
Wir erleben einen Paradigmenwechsel und ich
denke, wir sind auf dem richtigen Weg, aber auch hier
weiß man einfach nie, was
passieren wird, also müssen die Leute sich melden,
solange der richtige Zeitpunkt gekommen ist und Sie
wissen, dass es so sein wird
Dieses Jahr wird es ein fantastisches Jahr werden, und was
mit dem Kongress und vielleicht
weiteren Anhörungen passiert, wir werden sehen, was passiert, aber
Sie wissen, dass sich die Dinge in eine
positive Richtung entwickeln und dass es Menschen und
Whistleblower gibt, die
bereit sind,
ihr Leben aufs Spiel zu setzen  Die Linie ist richtig, und dann
braucht es Mut, aber ich glaube eigentlich nicht, dass
irgendjemandem zu Schaden kommen wird. Du
weißt schon, was wir meinen,
du sprichst hier mit dem Kanarienvogel im
Minenschacht, weil ich die Person bin, die die
Hauptperson ist, die diese Leute bringt  Ich bin nach
DC gekommen und habe dieses
Thema 30 Jahre lang organisiert und vorangetrieben, also
weißt du, dass sie mich zum Glück nicht nass machen
und töten, du weißt, ich habe Pläne, wenn sie es
tun, werden sie es sehr, sehr bereuen, dass
sie es getan haben, ähm,
was ich gewonnen habe.  Ich rede nicht darüber, aber ich
sage, dass ich tot gefährlicher bin als
lebendig.
Ich habe das also auf
jeden ausgedehnt, der kooperiert,
egal, ob er in der Regierung oder einer
dieser militärischen Zeugen ist, also ist es das
Beste, was wir tun  Das kann ich tun, bis es einen
offizielleren Prozess gibt, und ich denke,
wir werden gerade erst den
Anfang dieses Prozesses erleben, aber die Zeit ist nicht
auf unserer Seite. Eines der Dinge, die ich
diesen hochrangigen Leuten in Washington gesagt habe, ist
Folgendes
Ich weiß, dass die US-Regierung
in Vermont mit Melassegeschwindigkeit vorgeht,
aber
wir müssen wirklich das
Tempo erhöhen, denn und ich denke, es gibt
Kongressabgeordnete, die das spüren.
Einige von denen, mit denen ich mich getroffen habe, haben eine
klare Meinung  Ich habe das Gefühl, dass
es keine gute Idee ist, zu zögern, wenn man erst einmal diesen Weg eingeschlagen hat,
weil die Gegner hier, die
diese kriminellen Operationen durchführen,
alle möglichen
Eventualitäten und Knöpfe haben, die sie drücken können,
also denke ich, dass es an uns liegt, schnell zu handeln
Warum ich diesen
dringenden Appell an Whistleblower und
Leute mit Beweisen richte, möchte ich
das jetzt ganz klar sagen: Wenn Sie materielle
Beweise haben, physische Beweise für ein Kunsthandwerk,
Fotos,
Dokumente, auch wenn sie streng
geheim sind,
sollten sie alle zu uns kommen und wir können sie
bekommen  Sie erinnern sich an die richtigen Leute: Wir haben
diese Projekte, die sich mit diesem Thema befassen,

1997 und 1998 für verfassungswidrig und illegal erklärt,
dass die Rechtslage nie
angefochten wurde, obwohl die
gesamte US-Regierung darüber informiert wurde.
Das Offenlegungsprojekt war ein
Testfall dafür  Das liegt daran, dass wir
Leute mit streng geheimen Genehmigungen und
und und Dokumenten sowie Dokumente freigelassen haben,
die nicht freigegeben wurden und streng
geheim waren. Wenn Sie sich das nicht bestätigte Buch ansehen,

ähm, was bedeutet das nun, dass irgendjemand
irgendjemanden zurückgewiesen hat, nein, weil
niemand  Ich werde jemals in der Lage sein, einen
Rechtsstreit von oder gegen uns mit der
Behauptung zu gewinnen, dass diese Projekte
illegal sind, und deshalb nenne ich diese
umgekehrten Zeugen diese hochrangigen Mitglieder
der Regierung, die sie disziplinieren könnten,
denen der Zugang zu diesen Informationen verweigert wurde

Ihre wichtigsten Leute, die
aussagen würden, wenn es jemals so weit kommen würde,
weil sie sagen könnten: „Ja, ich
war der Präsident, ja, ich war der
Verteidigungsminister, ja, ich war Vorsitzender
dieses Ausschusses im Senat oder im Repräsentantenhaus,
äh, und das gibt es schon vor langer Zeit.“  Als der
Kongressabgeordnete Dan Burton in den 90er-Jahren eine
Vorladung gegen die Clintons und den
Aufsichtsausschuss der Regierung des Repräsentantenhauses ausstellte,
als wir uns mit ihm trafen und
er 1997 zu unseren Briefings für den
Kongress kam, sagte er, dass
ich noch nie etwas über dies und
alles andere erfahren habe  Fragen Sie danach, wir werden beiseite gewischt,
damit ich das kann. Es gibt eine lange
dokumentierte Geschichte, in der wir bestätigen,
dass diese Projekte
ohne gesetzliche Aufsicht des
Präsidenten, der Exekutive, des
Kurses oder des Kongresses illegal durchgeführt werden, daher handelt es sich
per Definition um Schurken und  Deshalb
sage ich den Leuten, dass Sie wissen sollten,
dass Sie die Befehlskette möglicherweise nicht gekannt haben, auch wenn
Sie bei den Skunk Works oder bei
den Delta Forces oder den Navy
SEALs in einer Einrichtung oder einem Einsatz gearbeitet haben


Da oben war illegal tätig, aber
jetzt tun Sie es und wissen daher, dass
Sie sich sehr ermutigt fühlen sollten, sich zu melden,

und es spielt keine Rolle, ob Sie eine
80-jährige Geheimhaltungsvereinbarung unterzeichnen, die
einige unserer Leute seit acht Jahren und
weit darüber hinaus haben  Ihre natürliche Lebensspanne, ich sagte, darauf wurde
bereits verzichtet,
und wir haben jetzt ein Verfahren, bei dem Sie, selbst
wenn Sie über diese
Geheimhaltungsvereinbarungen und den Sicherheitsdienst verfügen,
Ihre Aussage machen können, und deshalb halte ich
es für sehr wichtig, dass dies eine bürgerliche Pflicht
und ein  Menschen, die der Menschheit dienen,
melden sich jetzt sehr schnell,
Sie wissen, jetzt ist es an der Zeit, und Sie haben
Ihre Arbeit getan, Dr. Graham. Dieses Jahr wird es,
wie Sie sagen, explosiv sein, die
Informationen, die herauskommen werden,
und der Aufruf an die Menschen, die noch kommen werden
Kommen Sie mit den Beweisen weiter, seien Sie
dort drüben in Sicherheit. Wir sehen uns
im Juni in Washington. National Press Club und
Lost Century, es wird alles
da sein und es wird
live auf Ihrem Kanal, dem National Press
Club, der Sie sind, Druck ausüben  Es kostenlos herauszubringen, das
ist es, was es ist, es wird
eine Menge Leute streamen und
die gesamte National Press Club-
Veranstaltung wird für die ganze Welt kostenlos sein, ähm, und
tatsächlich können Sie persönlich dabei sein,
wenn Sie  Ich bin zur Konferenz in der Stadt, äh,
und persönlich dort zu sein, es wird
phänomenal sein, äh, aber ja, die ganze Welt
wird das in Echtzeit sehen können,
und wenn Sie anfangen, zu sehen, was im
Archiv ist, werde ich das Streaming
hinter mir haben
Ähm, was auch immer, 80, 90 Seiten mit äh streng geheimen
Zeugennamen werden geschwärzt, aber
was sie gerade hinter mir herströmen lassen,

Sie wissen, 800 davon sind
etwas, das Sie sich nicht entgehen lassen sollten. Oh ja, und
denken Sie daran, dass all das
den Ermittlern übergeben wurde  Die US-
Regierung hat im Grunde alles,
was Sie haben,
und Sie veröffentlichen es einfach, Sie haben es
archiviert, Sie haben
so lange daran gearbeitet, und
Sie werden es einfach den Leuten geben
Und lassen Sie sie sehen, was Sie erreicht haben. Nun ja, wir
brauchen Hilfe, wissen Sie, aber bei diesem Archivprojekt

brauchen wir viele Leute, die uns dabei helfen.
Wir brauchen auch Finanzmittel. Hier ist ein Aufruf, für den

wir meiner Schätzung nach im nächsten Kalenderjahr 2023 Geld
ausgeben müssen  Mindestens 250.000 bis 300.000, um das
ganze Material zu indizieren, organisierte
Daten auf FI-Basis zu erstellen, ähm, und all die
anderen Dinge, die damit einhergehen,
ähm, ganz zu schweigen davon, eine Website zu erstellen und
sie der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, also
wird das nicht gemacht  bis Juni, aber was
ich sagen will, ist, dass wir das
tun wollen, aber Sie wissen schon, ich meine, wir
sind eine öffentliche Interessengruppe, die nicht
von der Ford-Stiftung finanziert wird, also
brauchen wir auch Leute, zu denen wir beitragen können
Wenn Sie können, finden Sie

in der folgenden Beschreibung unbedingt alle Kontaktlinks. Dr. Steven
Greer freut sich darüber und freut
sich darauf, dass Sie in Washington in
Sicherheit sind und alle da draußen in Sicherheit sind.
Wir sehen uns bis bald. Vielen Dank

Wenn wir von
interdimensionalen Bohnen heimgesucht würden, sollten wir darüber Bescheid wissen.

Das hat den großen Nachteil, dass die
Wahrheit viel unglaubwürdiger ist
als die Fiktion. Es sind die
Absturzbergungen, die den Rosetta-Stein
für die Aufklärung der UFO-Vertuschung darstellen. Die
Implikationen daraus sind  Der
Unterschied zwischen einer vom Aussterben bedrohten
Zivilisation und einer Zivilisation, die
zu den Sternen aufbrechen wird,
oh wow,
fremdartig