{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b0dL_QEPr0k","mytitle":"Be Inspired,Trailer for \uff02The Lost Century\uff02 \u2014  The Lost Century is out NOW! Get your copy TODAY! ","mylang":"de"}
Nein, nein,
nicht identifizierte Flugobjekte ist ein
verwirrender Begriff. Dies ist ein alternatives
Energie- und Antriebsgerät
aus dem späten 19. Jahrhundert. Heute
wurden alle genialen Erfindungen und Wissenschaften
rücksichtslos unterdrückt

und beschlagnahmt. Es liest sich wie ein James-Bond-Film, aber
es ist echt, dass es hier in den Vereinigten Staaten passiert ist
Staaten
sollten die Kontrolle über die Schwerkraft hier auf der
Erde beherrschen, nicht außerirdisch. Das sind
Projekte, die selbst
die Leute, die das Black Project leiten, nicht auf dem Radar haben,
wenn mich jemand fragt, wie schlimm die
Krise ist. Ich weiß irgendwie nicht, wo ich
anfangen soll, also gibt es etwas  Es wäre schändlich,

diese Technologien so auszudrücken, dass sie die
Umweltverschmutzung und Armut durch fossile Brennstoffe über Nacht beenden würden. Das
ist ziemlich faszinierend,
dieses verlorene Jahrhundert voller Technologien, die es
gab und die verschwunden sind. Es ist der
größte Vertuschungsskandal in der
Geschichte der Welt,
oh