{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Eud1j_BkAdo","mytitle":"Be Inspired,The Dark Side of Disclosure ","mylang":"de"}
Dies ist eine der warnenden Geschichten,
als Stan Meyers Sammlung von
Technologien von diesem anderen Unternehmen erworben wurde,
und ich
sagte, wer auch immer sie bekommt, sagt ihnen, dass sie
es Open Source
vor der ganzen Welt machen müssen. Die ganze
Welt wird zusehen, wie diese
Technologie verfeinert wird  Entwickelte
Polizei
ohne jegliches geistiges Eigentum, die
ohne Patent zurückgezogen wurde,
weil sie sonst
ihren Start nicht überleben würden.
Ein paar Jahre später erhielt ich diesen Anruf, wer
letztendlich das Geld hinter dieser
Übernahme war, und er sagte,
diese Leute würden um ihr Leben rennen  Sie
sind auf der Suche nach einem umweltfreundlichen
Land, in
das sie gelangen können, weil sie
in Amerika bedroht werden. Ich
sagte, Sie müssten in ein anderes Sternensystem gehen. Es

gibt keinen planbaren Ort auf diesem Planeten,
wo die Handlanger
davon sind  Eine Art Faschist des Vierten Reiches
wird dich nicht finden und sie wollten
ihre Gier und Profitgier nicht loslassen,
sie wollten die nächsten Rockefeller
der Energie sein,
also ist das
der Achilleshügel, den ich als nächstes
treffen werde  Ein Mann in Orange County,
Kalifornien, der einen der Leute kannte,
die zu diesem Ingenieursteam gehörten, und
der Mann sagte, dieser Typ sei hereingekommen und habe
wie ein Baby geweint,
weil jeder einzelne von ihnen
getötet worden sei und die Technologie
Sie verschwinden ließ