{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R3tydYFuSLo","mytitle":"Be Inspired,The Fight For Disclosure! Disinformation and Lies! ","mylang":"de"}
Dr. Grayer gab eine Erklärung ab
und rief die fünf Redner
der großen Medien auf den Plan. Es war ein großes Manöver, das
die Welt der Ufologie irgendwie aufrüttelte.

Er rief unter anderem Lou Elizondo an.
Wir wandten uns an sie alle, um ihn zu
einer herzlichen Debatte einzuladen  Lasst uns das
wie erwachsene Männer besprechen.
Wir haben auf die Einladung feindselige Reaktionen erhalten,

einige davon waren ziemlich provokativ.
Ich gehe also davon aus, dass
Sie Dr. Stephen
Greers Angebot, eine Online-Live-
Debatte über Dritte zu veranstalten, nicht annehmen werden  Mondphase,
wer hat dann Karriere? Ich
mache nur Witze,
äh,
ich sehe nicht aus, ich verhandele nicht mit
Terroristen. Unterm Strich:
Ja, wer hat ein paar Probleme? Er hat dich angerufen,
als würde er sagen, dass er nicht mit Terroristen verhandelt.

Ja, ja, ich  Ich meine, Sie wissen, dass
ich selbst und die Leute, mit denen einige Leute
mit mir zusammengearbeitet haben, als
Terroristen und alles andere als Verräter bezeichnet wurden,
weil wir nicht bereit sind,
dieses
korrupte Spiel mitzumachen, und wir nennen es Dr.
Steven Greer, der aus verschiedenen Blickwinkeln auf Sie zukommt
und so weiter  Die Untermieter, die sie
um sich herum haben, kommen auf dich zu. Ich meine,
wie schwer ist es, all
diesem Druck abzuwehren. Ich weiß nicht, was ich
dir sagen soll, Mann, aber da
kommt mir das Himmelstor und Jim Jones in den
Sinn, wahnsinnig, wie hoch die Moral ist, die
er hat  Er denkt, dass er sich in dieser Situation befindet.
Ich denke, es liegt daran, dass er die
Leute gegeneinander aufbringt.
Du hast diese fünf Typen und
sie
haben ein Narrativ, von dem sie nicht abrücken,
und es ist nicht die Wahrheit, über die er
niemals
mit irgendjemandem diskutieren wird  Das hat irgendein Wissen, und
wenn er sagt, dass
Dr. Greer
ein Terrorist ist oder
jemand, dem es an Wissen
oder Wahrheit mangelt, ist das lächerlich,
das ist absurd