{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N07","mylang":"de"}
—
OfoVernatiettale ^tx\s>tbxifi
:T?n -oon-öe\hentum unb ^SoKti?
“linder- ber Cevtuncj »ou^-Kathermc 3-mcjtey
(2>euribtneV bef^öerbreümxjg bex0heosophie,
bem-Ö'tubürm bevalten mab anoberneu (5thit?,^5hilosopKie,
^ is s e n s c h a jt unb L
JCvms‘
t iinb ber j^etmncj
vmb C cm teruntj be© Qevm-vmb D tattonatlcbens
o O o
0 Göttliches in mir! Du verschmelzest Dich mit
dem Irdischen und bauest Dir Tempel machtvoller
Kraft.
O Göttliches in mir! Du lebst im Herzensleben
aller Dinge und strahlest aus ein Goldenes Licht, das
scheint fort für immerdar und hellet auf sogar die
dunkelsten Winkel auf Erden.
0 Göttliches in mir! Verschmelze Dich mit mir,
damit aus dem Verderblichen ich möge werden un­
verderblich, damit aus Unvollkommenem ich möge
werden vollkommen, damit aus Finsternis ich möge
schreiten in das Licht!
Katherine Tingley
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J . TH. HELLER. NÜRNBERG
XXL JAHRGANG JULI 1922 NUMMER 7
P r e i s d e s E i n z e l - I l e f l e s 12.— M a r k .
INHALT:
Seile
Friedensboten auf den Slufcn des Friedenstem pels. (Schlußbild aus den
Filmvorführungen vom Leben zu Point Loma. „K inder des Lichts! Laßt
uns gehn hinaus in die W elt, um allem, das lebl. zu leisten edeln Dienst!"
Theosophie, der Pfad des M y stik e rs................................................................ 93
K atherine Tingleys Besuch in N ü rn b e rg ....................................................... 97
Treue, Theosophische N ovelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 102
Die Theosophische W arte
K atherine Tingleys V ortrag w ährend ihrer E uropareise in London,
Kingsway H a l l ................................................................: ............................... 107
Veröffentlicht durch die Z entrale fürTheosophische Propaganda in D eutschland
Sitz Nürnberg
FRIEDEN SBO TEN AUF DEN STUFEN D ES FR IED EN S-TEM PELS
Schlußbild aus den Filmvorführungen vom Leben zu Point Loma. »K inder des Lichts! Laßt uns gehn
hinaus in die Welt, um allem, das lebt, zu leisten «dein Dienst h
D erT heosophische P fad
XXI. JAHRGANG JULI 1922 NUMMER 7
D ie Liebe n ur allein ist Leben!
K annst du dein H erz d er Liebe weihn,
So hat dir G ott genug gegeben —
Heil dir! die ganze W elt ist dein.
H o llm a n n v . F a lle rsle b en .
T
h
e
o
s
o
p
h
i
e
, d
e
r P
f
a
dd
e
sM
y
s
t
i
k
e
r
s
*
)
I, Abschnitt.
WAS IST THEOSOPHIE ?
Theosophie ist nun einmal die archaische Weisheits­
religion, die esoterische Lehre, einst in jedem alten Lande,
das Anspruch auf Zivilisation machte, anerkannt.........
Unsere Gesellschaft wird auch die „Universale Bruder­
schaft der Menschheit" genannt.
Helena Petrovna Blavatsky.
* * ■*
Die W eisheitsreligion der Z eitalter
Nur der, in welchem sich die Seele immerwährend offenbart,
ist der wahre Mystiker, und für ihn ist Thecsophie nicht ein
System unfruchtbaren Denkens, sondern ein Licht, ein Lehrer,
ein Begleiter, immer zu mitleidsvollem Handeln aufrufend,
immer zu höheren Dingen drängend.
*
Denke dir Theosophie nicht so sehr als ein System philo­
sophischer oder anderer Lehren, sondern mehr als das höchste
Gesetz der Lebensführung, den in die Tat umgesetzten Ausdruck
göttlicher Liebe oder Mitleids.
*
Theosophie wird dir etwas bringen, das nimmermehr ver­
gehen kann: das Bewußtsein deines Göttlichen, deines Inneren
Selbstes; eine Gewißheit von deiner dir innewohnenden Macht,
') W ir veröffentlichen hierm it im Theosophlschen Pfad ein neues W erk,
das den N ebenine! träg t: „K ettenglieder zur eigenen Schmiedung aus den
V orträgen und Schriften K atherine Tingleys“ und das von d er Internatio­
nalen Theosophischen Liga der Frauen herausgegeben und in Point Loma
soeben erschienen ist. Es w ird von berufenen K ennern als das w ertvollste
und inhaltreichste W erk geschätzt, das je auf diesem G ebiet veröffentlicht
wurde.
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
deine Energie nach den höchsten spirituellen Richtlinien zu be­
wahren, Denn der Mensch kann seinen wahren Platz in dem
großen Plane des menschlichen Lebens nicht finden, bis er seine
Natur mit dem Bewußtsein seiner Göttlichkeit geadelt und be­
reichert hat. Das ist es, was Theosophie sagen will; das ist ihre
Botschaft; herrlich für diejenigen, welche Furcht und Vorurteil
beiseite werfen und die Bedeutung der Theosophie richtig aus­
legen können,
*
Bei aller gebührenden Wertschätzung unserer großen Hoch­
schulen und ihrer Arbeit, bei aller gebührenden Achtung vor
den hervorragenden Gelehrten an ihrer Spitze, erkläre ich den­
noch, daß, wenn ein Lehrstuhl für Theosophie in diesem Bil­
dungsanstalten errichtet würde, die ganze Welt bald auf dem
Wege zu der wahren, der spirituellen Zivilisation wäre, welche
unser Ideal und unser Recht ist.
*
Denn eine neue Religion ist gekommen — neu in ihrer Dar­
stellung, aber so alt wie die Zeiten in ihrem Wesen: Theosophie,
einst die Universalreligion der Menschheit und nun bestimmt,
die Universalreligicn der Zukunft zu sein. Schon jetzt durch­
dringen ihre großen Grundsätze allerorts Denken und Tun, und
überall sehen die fortgeschrittensten Gemüter dem Ideal einer
Universalreligion als der Menschheit einzige Hoffnung entgegen.
Hier ist sie!
*
Theosophie ist der Grundstein, die Göttlichkeit im Menschen
ist die Kraft, das Gemüt ist das Werkzeug, und die Seele ist
die Erleuchterin.
*
Keine Philosophie in der Welt kann die großen „Fragen der
Menschheit“ so wirksam beantworten wie die Theosophie. Des­
sen bin ich überzeugt; denn die Theosophie enthält das Beste
aller wahren Philosophie. Theosophie ist die Essenz aller Phi­
losophien, wie sie die Essenz aller Religionen ist. Sie befriedigt
den Intellekt; sie ist logisch, wissenschaftlich und klar; und sie
sucht sich einen Platz im Herzen mit ihrer Botschaft der Brü­
derlichkeit und des Mitleids, wie der köstliche Duft einer Blume,
wie der zarte Hauch der Mutterliebe, Was anderes als Theo­
sophie, kann der großen Not der Stunde begegnen?
*
Theosophie bietet spirituelle Unterweisung nicht um Geld
an. Die Wahrheit ist nicht käuflich.
*
Diejenigen, welche sich sehnen, der Menschheit zu dienen,
sollten Theosophie studieren, sei es auch nur um „sich selbst
zu erkennen", um ihre Kinder spirituell erkermen zu lernen,
die Zweiheit, in der Menschennatur und im Leben wahrzuneh­
men und somit fähig zu werden, die zerstörenden und niederen
Elemente zu überwachen und die Elemente zu fördern, welche
edel, aufbauend und göttlich sind.... Denn die Verzweiflung
und Ruhelosigkeit der Menschheit, die Ungleichheit und die
Ungerechtigkeiten des Lebens, stehen an dem Tore unserer Zi­
vilisation wie lebende Gespenster, deren bloße Gegenwart schon
nach einem Offenbarwerden des Höheren Gesetzes ruft.
*
Aber derjenige, welcher versucht, Theosophie zu studieren,
muß tun, was ihm zukommt. Er kann nicht mit einem Löffel
gefüttert werden. Er muß Anstrengung und Demut, höheres
Sehnen und Tugendliebe und Bereitwilligkeit belehrt zu werden,
mitbringen.
*
Kein Lehrer, wie bedeutend er auch sei, kann lehren, ehe der
Schüler nicht bereit ist, zu lernen. Theosophie ist der Welt
Lehrer, denn sie ist der große Lebensdeuter.
*
Sollte dir gesagt werden, daß deiner vor der Tür große
Geister warten, um dir das Geheimnis zum Erwerb fabelhaften
Reichtums zu geben, du würdest dich um nichts zurückhalten
lassen....... Doch das, was du dabei zu gewinnen erhofftest,
gehört nur der vergänglichen, flüchtigen, materiellen Seite des
Lebens an! Warum nicht eine ebenso große Anstrengung für
eine Erkenntnis aufbringen, welche dir das Geheimnis des rechten
Lebens geben, dir die Mysterien des Lebens enthüllen wird?
*
Es liegt in der Theosophie ein Optimismus; so magisch, so
inspirierend und so leuchtend, daß ich wünschte, ich hätte die
Macht, die Welt mit den erhabenen Ideen der Theosophie
wachzurufen. Hätten wir heute das Licht dieser inspirierenden,
pulsierenden Philosophie auf den Angelegenheiten unserer Na­
tionen ruhen, so würden wir einen inneren und höheren Aus­
druck der Bruderschaft vorfinden. Seine Kraft würde selbst
die gleichgültigsten Gemüter berühren und anregen, sie würde
denen frischen Lebenshauch einflößen, welche, niedergedrückt
von ihrem Karma, nur bloß noch ein halbes Leben führen —
ja, dies gilt für die Menschen, wie für ganze Völker. Dies ist
es, was die Welt vor allem anderen benötigt.
*
Der oft angeführte Ausspruch des Weisen von Athen:
„Mensch, erkenne dich selbst!", hat heute eine tiefere Bedeutung
THEOSOPHIE, DER PFAD DES MYSTIKERS 95
96 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
als gestern, denn heute wird eine größere Anforderung an die
ganze menschliche Rasse gestellt.
*
Nur die Lehren der Theosophie können der armen, sturmum­
tosten Menschheit Hilfe bringen; dies behaupte ich. Und wir
brauchen nur den allgemeinen Zug menschlichen Denkens und
Strebens beobachten, um dies als Tatsache bestätigt zu finden.
Veraltete Theorien über Religion und Leben werden als unhalt­
bar befunden, lang eingebürgerte Ansichten und Gebräuche wer­
den aufgegeben, und es hat sich in der Welt eine große, zwin­
gende Macht erhoben, welche die Armseligkeit des religiösen
Lebens des Menschen klarlegt.
Materialismus und rein intellektuelle Betrachtungsweise ha­
ben den Menschen hinaus auf die See der Unruhe und Unzu­
friedenheit getragen, während der wirkliche Mensch, der Gött­
liche Mensch, außer Betracht gelassen wurde. Als Folge davon
ist nun die feinere Erkenntnis — welche uns stets zur Hand
wäre, wenn wir sie nur wahrnehmen könnten, denn sie liegt ja
im Wesen des Menschen selbst — untätig und verdunkelt, so
daß es selbst für denkende Männer und Frauen schwer ist, einen
Ankergrund zu finden. Jedoch wird gerade dieser Zustand
schließlich die Augen des Menschen für die Macht und den
Segen der Theosophie und für die Tatsache öffnen, daß Theo­
sophie den Schlüssel zur Erkenntnis in der Hand hält, welche
er sucht.
*
Theosophie ist das innere Leben in jeder Religion. Sie ist
keine neue Religion, sondern so alt wie die Wahrheit selbst.
*
Theosophie! Theosophie! Sie ist das große Leuchtfeuer! Sie
steht da in ihrer ungeheuren Stärke und in ihren wundervollen
Wirkungsmöglichkeiten als der gute Engel des zwanzigsten Jahr­
hunderts. Wollen wir uns an ihre Lehren wenden und das Ver­
lorene Wort wiederfinden! (Fortsetzung folgt.)
Wenn ein Mensch, welcher sich in der Stille seiner gött­
lichen Natur bewußt geworden ist, anfängt, sich verschieden von
dem zu denken, was er zu sein scheint, wenn er beginnt, sich als
göttlich zu denken, wenn er beginnt, die Imagination, die ihm
von mächtigen Dingen jenseits des allgemeinen Begreifens er­
zählt, durch sein Herz pulsieren zu lassen, wenn er beginnt, etwas
zu fühlen, das ihn an seine Pflicht für die Menschheit erinnert —
das ist Selbstzucht,
Katherine Tingleys Besuch in Nürnberg*}
Gemäß dem Höheren Gesetz, dessen volle Erklärung uns
noch nicht möglich ist, findet der Mensch den Platz, wohin er
gehört, wenn er mit diesem Gesetz arbeitet.
Wenn jeder einzelne in Deutschland die Zuversicht besäße
wie ich, würde sich in Ihrem Lande etwas ereignen, was Sie in
Erstaunen versetzen würde. Es würde eine Anhäufung von op­
timistischen Gedanken stattfinden, welche Sie miteinanderineine
derartige Harmonie und Einigkeit bringen würde, daß ein nicht
zu beschreibender Segen für Sie entstehen würde. Der Geist
der Bruderschaft würde stark werden in Ihnen, die Herzen aller
würden aneinander gekettet werden in der Liebe zu den ewigen
Wahrheiten, zum Recht und zur Gerechtigkeit. Ich bin über­
zeugt davon, so wahr ich vor Ihnen stehe.
Seitdem die Theosophie mein Herz mit den Nöten der Welt
verknüpft, seitdem ich gefunden habe, daß sie meine Lebensauf­
fassung und mein Mitleid für alles, das lebt, erweiterte, seitdem
sie Sonnenschein in mein Leben und in das Leben derer brachte,
denen ich geholfen habe, seither fühle ich, daß, indem ich Ihnen
Theosophie anbiete, ich Ihnen eine Botschaft bringe, welche von
größerem Wert ist als Millionen von Dollars. Manche sind na­
türlich in der Lage, auf eine andere Weise zu helfen; alles, was
ich tun kann, ist, mein Herz und mein Denken auf Ihre Not und
auf Ihre Enttäuschungen zu stimmen und zu versuchen, Ihnen
einen Teil meines besseren Selbstes da zu lassen, etwas von mei­
nem Höheren Selbst, etwas von jener wunderbaren Wissenschaft,
Philosophie und Religion, welche unter dem Namen Theosophie
bekannt geworden ist.
In der begrenzten Zeit, welche mir in dieser Stunde zur Ver­
fügung steht, kann ich die Theosophischen Lehren nur im Gro­
ßen und Ganzen streifen, nur hier und dort einen Wink geben,
welcher Ihr Herz und Ihr Gemüt anregen möge, daß Sie Ihr
Augenmerk selbst mehr auf die Theosophie richten. Sie brau­
chen nicht bange davor zu sein, brauchen nicht den Mut oder
das Interesse daran zu verliere», weil hier oder in anderen
Städten und Ländern Leute eine sogenannte Theosophie anbie­
ten, ohne lebendiges Beispiel, ohne die Kraft höhergeistigen
Lebens, ja in vieler Hinsicht das wahre Gegenteil wirklicher
Theosophie — abenteuerlich, verhängnisvoll, unheimlich, un­
praktisch, ein völliger Betrug.
Theosophie ist so einfach, daß ein Kind sie verstehen kann.
Keine Bezahlung ist hierfür notwendig. Alles, was Sie zu tun
*) Fortsetzung ihres Vortrags vom 23. Mai von Seite 91 der vor. Nummer.
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
haben, ist, den Mut aufzubringen, zu glauben, daß es noch etwas
mehr in der Welt zu lernen gibt, als das, was Sie schon gelernt
haben. Der Schlüssel zur Lösung der ganzen Lage ist die An­
nahme der Idee; „Ich will versuchen an die höhere Geistigkeit
meiner Natur zu glauben." Sie müssen Ihr Gemüt freimachen
von eigenen Vorurteilen und von seinen Einengungen; Sie müssen
alles Unrecht, das Ihnen zugefügt wurde, vergessen; Sie müssen
lernen, das Gebot anzuwenden; „Liebe deinen Nächsten wie dich
selbst“; Sie müssen Ihren Feinden vergeben und danach stre­
ben, der Welt selbst ein herrliches Beispiel für alles Gute, Wah­
re und Schöne zu geben.
Ja, Theosophie kann Ihnen vielleicht zuerst wie ein Rätsel
Vorkommen, wie man auch Musik nicht gleich versteht, wenn man
mit ihrem Studium beginnt, Aber nach einer Weile, nach auf­
merksamem Studium und praktischer Anwendung des Gelernten
werden Sie den Glauben an das Walten der Gerechtigkeit in der
großen weiten Welt draußen finden, trotz all der Vorgänge,
deren Augenzeuge Sie heute sind. Erfreuen Sie sich nur an der
Natur, dem Laubwerk und den Blumen und an all den Herr­
lichkeiten, die sie spendet; blicken Sie in die wundervollen
Augen Ihrer Kinder, welche von irgendwoher zur Erde kommen
— Sie wissen nicht woher! Sie haben vielleicht einigermaßen
eine Erklärung ihrer physischen Entwicklung, ehe sie zur Geburt
gelangen, aber es fehlt Ihnen jede Einsicht in das Mysterium
jenes inneren Selbstes, der Seele. Mütter und Väter leben viel­
leicht in den Gedanken, diese Kinder gehören ihnen voll und
ganz; aber wenn sich Mütter und Väter Theosophie zu eigen
gemacht haben, wenn sie sich für die Verantwortlichkeit der El­
ternschaft vorbereitet haben und ihre Kinder als einen göttli­
chen Schatz ansehen, dann kann den Kleinen gar bald gelehrt
werden, zu begreifen, daß ihre Verantwortlichkeit schon mit ihrer
Geburt anfängt.
Dem Kinde muß etwas von der höheren Natur des Vaters und
der Mutter in das Gemüt eingeprägt werden. Hierzu benötigt
es keiner Logik, keiner Erklärungsversuche, keiner Bücher; nur
der Herzensdrang ist notwendig, das Vertrauen auf alle die
höheren Dinge, auf welche ich hingewiesen habe. Das Erste, was
Sie zu lehren haben, ist die Macht der Selbstüberwachung, der
Selbstkontrolle. Es nimmt nur wenige Jahre in Anspruch, bis
der Knabe zur Männlichkeit heranwächst. Es soll mich wun­
dern, ob Sie sich, wenn Sie an die Verbrecher hinter denGefäng-
nismauern denken, in die Zeit zurück versetzen, wo diese noch
in den Armen der liebevollen Mutter lagen! Ich trete stets
für die sogenannten Verbrecher ein; ich glaube an die Abschaf­
fung der Todesstrafe. Verbrecher ist nicht das richtige Wort
KATHERINE TINGLEYS BESUCH IN NÜRNBERG 99
fiir solche Irrende; sie sind gebrechlich an Gemüt und Moral,
und ihre Störungen begannen in ihrer Kindheit mit ihren kleinen,
nicht überwachten Launen, ihren verdrießlichen Stimmungen
und ihrer selbstsüchtigen Art, Schon da wurde die Saat zu-
ihren Schwierigkeiten gelegt; aber sie gaben sich so lieb und so
süß und so unschuldig, daß ihre Schwächen gar nicht beachtet
— ja, häufig bestärkt wurden. Mutter und Vater ließen sie ge­
währen, verzärtelten ihre Kleinen und hielten sie für die besten
in der Welt. Sie vergaßen, daß in dem Leben dieser Kleinen
ein Gesetz wirkt, dem nicht entgegengetreten werden darf. Im
Laufe der Zeit werden die Saaten der Nachgiebigkeit, welche
im zarten Kindesalter gelegt wurden, aufgehen, und dadurch,
daß es unterlassen wurde, das Geheimnis der Selbstüberwachung
zu lernen, wird das Verbrechen oder der Mißgriff unter dem
Trieb begangen, dem man in der Kindheit aufzukommen gestat­
tete und der unter den Lockungen der Welt zum Ausdruck kam.
Und dann befördern wir den Sünder ins Gefängnis! Wir bringen,
ihn hinter Schloß und Riegel. Wir schließen das Sonnenlicht
von seinem Leben ab und verschließen unser Herz gegea die
Lehren Jesu, welcher Verzeihen und brüderliche Liebe zur
Pflicht macht.
Wenn Sie Theosophie einmal gefunden haben und wenn diese
zu einem Teil des täglichen Lebens geworden ist, dann stimmt
sich das Gemüt auf die zarte, leise Stimme des Gewissens, und
nach einer kleinen Weile werden Sie Musik, Freude, Friede im
Leben und Liebe zu allen Menschen finden. Können Sie nicht er­
kennen, daß meine Begeisterung aus der Erkenntnis aller dieser
Tatsachen geboren ist? Könnten Sie sich vorstellen, daß ich
mit meinen Mitarbeitern ohne jede Gegengabe über das Meer
nach Europa gekommen wäre, wenn ich nicht einen sehr hohen
Beweggrund dafür gehabt hätte? Für die Theosophie gibt es
keine Entlohnung. Ich bitte Sie, ich beschwöre Sie, ich bete für
Sic auf meine eigene theosophische Weise, daß Sie keinen Tag
verstreichen lassen, bis Sie einen Weg gefunden haben, das in
sich aufzunehmen, was ich gesagt habe; denn wenn der Mensch
durch das Studium und durch die Anwendung der Theosophie
einen Punkt erreicht hat, von dem aus er durch die Macht sei­
nes spirituellen Willens, welcher unsterblich ist, dazu gelangt,
daß er mit Jesus sagen kann: „Weiche von mir, Satan!", dann
wird er seine Schwächen, seine Irrtümer, seine Leiden, seine
Begierden und seine Selbstsucht überwinden.
Vermögen Sie es nicht, zu glauben — ist es nicht leicht zu
glauben, ist es nicht das Beste, was man glauben kann — daß
das Glück hier auf Erden gefunden werden kann, und daß wir
anstelle der Gegnerschaft zwischen den Nationen, den Religio­
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nen und den Brudermenschen eine wundervolle, alles umschlie­
ßende, lebendige, begeisternde Macht der Einigkeit haben kön­
nen? Das ist es, was Ihr Land braucht, und Sie besitzen diese
Macht im hohen Grade. Ich weiß, wie Sie Ihr Vaterland lieben,
dieses schöne Land. Ich glaube, daß Sie hohen Mut besitzen.
Aber ich habe soviel Hochachtung vor Ihnen, ich bin so über­
zeugt, daß Sie auf dem rechten Weg sind, daß ich weiß, Sie
wollen keinen Krieg mehr; ich bin mir sicher, daß Sie die Kraft
haben, der Schwierigkeiten in Ihrer Nation Herr zu werden, in­
dem Sie das Haus Ihres Gemütes, Ihr moralisches Haus, in Ord­
nung bringen, indem Sie sich von den Möglichkeiten Ihres Lan­
des ein Bild machen und Ihr Leben danach einrichten.
Lassen Sie die Vergangenheit hinter sich! Vergeben Sie
Ihren Feinden! Schließen Sie die Tore hinter den dunklen
Schatten, von denen Sie umgeben waren! Blicken Sie vorwärts
mit neuer Hoffnung! Erforschen Sie die tiefere Bedeutung des
Lebens! Und von dem geschäftigen Leben, das der Unterhalt
erfordert, können Sie doch wenigstens fünfzehn oder zwanzig
Minuten täglich herausbringen, um sich ein wenig um die Theo­
sophie zu kümmern.
Theosophie ist so alt wie die Zeitalter, Sie war bekannt und
wurde gelebt Jahrhunderte vor Jesu Zeiten. Sie wird die
Weisheitsreligion genannt. Frau Blavatsky war tatsächlich der
gute Engel, welcher die Theosophie in unsere Zeit einführte.
Sie erklärte, daß die Theosophie nicht von ihr herstamme, son­
dern daß sie lediglich die wesentlichen Wahrheiten aller Reli­
gionen gesammelt habe. Bei ihrem tiefen und eingehenden
Studium, das sie aus dem gleichen Drang vornahm, wie er mich
bei meiner Arbeit für die Menschheit beseelt — eine brennende
Liebe für die Menschheit — hat sie das Geheimnis des Lebens
herausgefunden, das von jeher eine lebendige Kraft gewesen ist,
weil die Wahrheit niemals vergehen kann. Aber die Wahrheit
ist verdunkelt worden durch Jahrhunderte lang falsch durchge­
führte Erziehung, indem den Menschen die Bedeutung des
Lebens den Buchstaben nach, statt dem Geiste nach gelehrt
wurde.
Haben Sie je darüber nachgedacht, was für Heuchler aus
dem Menschen von manchen Religionen gemacht wurden? Wenn
ein Mensch, welcher es doch in seinen besten Augenblicken
fühlt, daß er etwas mehr ist, als was er scheint, durch das
l eben zu gehen hat, gebeugt, niedergedrückt und in dem Gedan­
ken, daß er in Sünde geboren sei und indem er erklärt, daß er
glaube, das wahre Leben dadurch nicht leben zu können — was
ist die Folge? Heuchelei, Theosophie hat die Idee, daß der
Mensch in Sünden geboren sei, nicht angenommen, sondern sagt
KATHERINE TINGLEYS BESUCH IN NÜRNBERG 101
einfach, daß er noch unvollkommen zur Geburt gelangte — ein
Strahl der großen, zentralen Quelle des Alls, begraben in das
Fleischliche und Leben um Leben versuchend, die Vervoll­
kommnung zuwege zu bringen. Ich kann nicht glauben, daß
Beethoven und Mozart auf die Welt kamen und in einem einzi­
gen Leben das bewerkstelligten, was sie leisteten, und dann zur
Herrlichkeit eingingen. Ich glaube dies nicht!
Die großen Komponisten, die uns solche Musik gaben, wie
Beethoven, Mozart und andere Tonheroen, besaßen innerlich
etwas von dem unsterblichen Feuer, dem unsterblichen Leben,
und gaben es uns, soweit es das menschliche Gemüt zu erfassen
vermochte. Wir dürfen glauben, daß sie immer noch weiter
wirken, und wenn wir unser Ohr auf die spirituellen Schwingun­
gen stimmen, können wir den großen Symphonien lauschen, nach
denen sich unsere Seele beim Anhören edler Musik sehnt.
Damit meine Zuhörerschaft nur ein wenig gewillt ist, meinen
Worten zu lauschen, hege ich immer den Wunsch, sie zu einem
Bilde des Glanzes und Segens der unendlichen Gesetze empor­
zuheben, Überall um uns her wirken sie, sie dienen uns die
ganze Zeit und alles, was wir zu tun haben, ist, der Vergangen­
heit den Rücken zuzukehren und den Möglichkeiten eines grö­
ßeren, volleren und reicheren Lebens ins Auge zu sehen.
Niemals können Sie zu weiterer Entwicklung gelangen, nie­
mals können Sie Befriedigung im Herzen bekommen, nie wer­
den Sie irgend welche Bestimmtheit im Leben gewinnen, wenn
Sie nicht begriffen haben, daß Sie die göttliche Macht der Selbst­
überwachung besitzen. Ganz gleich, wie alt Sie sind, Sie können
morgen schon mit dem Studium der Theosophie beginnen, und in
einem oder zwei Jahren werden Sie vielleicht ebenso viel Er­
kenntnis besitzen, wie die größten Komponisten in ihren Stun­
den der Eingebung. Wo spirituelles Sehnen herrscht, wo das
Gemüt auf dem Glauben an des Menschen höhere Möglichkei­
ten gestimmt ist, öffnet die unsterbliche Seele das Tor der Ima­
gination, und der Mensch kann im Verlauf seiner Erfahrungen
auf Erden durch Selbstentwicklung zum Gott werden. Ich danke
Ihnen,
Treue
„Gelegentlich einmal“ sagte er lächelnd, während er zu ei­
nem Wandgesimse ging, ein Buch, das dort lag, aufschlug und
einen ziemlich vergilbten Zettel daraus entnahm. Er gab ihn
mir mit dem Bemerken, daß er mit meinem Vater des öfterer
hier oben ähnliche Gespräche gepflogen hätte und daß dieser,
ohne gelehrtes Studium absolviert zu haben, eine begeisterte
Liebe zur Sternkunde besaß und inbezug auf Ewigkeitsbetrach­
tung und Nachdenken über das Höchste Wesen nicht müde
wurde. Aufs Höchste interessiert, entfaltete ich das Papier
und las die seltsame Überschrift:
Theosophische Novelle Arnim von Schonland
(Fortsetzung)
Gespräch, dreitausend Jahre nach Untergang einerWelt
Um den Inhalt des Gedichtes mit Ruhe erfassen zu können,
setzte ich mich an den Tisch, während er seinen schweigenden
Rundgang fortsetzte. Die Strophen des sonderbaren Zwiege­
sprächs sind folgende:
„Soviel des Wunderbaren hast du mir nun gezeigt,
Und ganz erfüllt bin ich von deinen hohen Lehren.
Es ist gewiß: kein Ende gibt's in diesem Himmelsraum.“
„„Fürwahr, kein Ende gibt's. Dein Geist, soweit er reicht,
Begabt mit des Allwissens Schärfe, sieht doch nur einen
Ring, den Stern an Stern verschiedenfacher Größe füllt,
So dicht, daß keine Handbreit freier Raum erscheint.
Im fernen Bogen ziehen die Kometen,
Die Meteore streichen glühend durch den Kreis,
Und in den feierlichen, nächt'gen Fernen
Ist Ruh' und Unruh' zeitlos in der Zeit."“
„Gewiß, so ist's; das ewige Leben, verborgen hier,
Dort offenbar, webt endlos Funkenspiel es fort
Im dunkeln Raum. Doch sag', was ist
Der Nebel dort, der wie geballter Dampf
In rasend schnellem Schwünge kreist,
Daß es mich schwindelt, wenn ich ihn betrachte?
Und wie von mattem Feuerscheine
Seh' ich ihn durchglüht. Eir. Sausen ist in seinem Innern“.
„„Es ist der Anfang einer neuen Welt. —
Doch anderes betrachte nun und wende
Deinen Blick hinweg: ein ernst'res Schauspiel
Zeigt sich dir im Raum,"" —
TREUE. 103
„Wie wahr du sprichst! Fast packt mich Grauen!
Ein seltsam Schmerzgefühl durchschneidet mir die Brust.
Was ist es, das mich schreckt und dennoch zieht?"
„„Die Gleichheit ist's, des Geist's Untrennbarkeit,
Die mit des Mitleids Schmerz dich segnet;
Du sagtest dein Empfinden, nun sag' auch
Was du siehst."
„Ich seh', gleich einem breiten Strom ein Wallen,
Wogen, — ein Meer von Seelen seh' ich nahen.
Lautlos Gedränge schwebt auf dichter Bahn,
Gleichartiges Sehnen scheint sie all zu einen,"
„„So ist's. Sie alle füllt das gleiche Sehnen,
Der Durst nach irdischer Existenz.
Gehorchend einem ehernen Gesetz, •
—
Dem nur Vollkomm'ne nicht mehr untertan,
Weil des Gesetzes Wille selbst sie sind, —
Erwarten sie das Wechselspiel von Leben — Tod,
Von Hitz’ und Kälte, Lieb' und Haß.
Im Kampf mit ungebändigten Elementen,
Mit Feuers Berge türmender Gewalt,
Mit Wassersfluten verbüßen sie
Die Schuld vergang'ner Zeit: —
Als ihnen eine Erde einst gegeben,
Gesegnet mit allen Mitteln
Zur Vollkommenheit, mißbrauchten
Sie der Kräfte Zweck:
Des Verstandes Macht,
Des Denkens Majestät,
Des Willens Freiheit.
Im Selbstgetäuschtsein durch Lästerung
Des Gesetzes höh’rer Bruderschaft
Verkannten sie des Leides Mahnung.
Mit Hohngelächter schlugen sie an's Kreuz
Des ewigen Lichtes Geistes-Helden,
Die kühnen Kämpfer für Gerechtigkeit,
Für Wahrheit, Liebe und Erlösung. —
So schritt verwüstend immer mehr
Der Bruderhaß durch ihre Welt.
Der Weisheit Fürsten
Stiegen nicht mehr nieder,
Obwohl in hoffender Geduld
Sie nie verzagten.
Die Liebe wich, und die erstarrten Herzen
Verschloß der Ichsucht Wahn,
Zerreißend so das letzte Band
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Harmonie, Ein Chaos wurde ihre Welt;
Da stieß aus ihrer Bahn sie das Gesetz,
Im mächtigen Anprall eine Feuersonne
Verschlang sie in der Flammen
Reinigenden Macht, vernichtend so
Den schädlichen Bazillus
In des Universums Leib. —
Sieh hin, entlang der Richtung,
Aus welcher her der Seelen Strom sich gießt!
Dreitausend Jahre flog die Kunde,“"
„In der Tat! Ich sehe plötzlich
Fern einen Stern erglühen,
Blaurotes Licht entzündet sich
Zu riesenhaften Flammen.“
„„Bald wirst du diese Flammen nicht mehr sehen,
Die letzten Zeugen einer frevelhaften Welt,
Des mächtigen Anpralls Stärke nimmt und
Schleudert sie in and're, ferne Bahn. —
Doch sieh', wie um den Wirbeldampf,
Der unter uns, in graus'ger Tiefe schwebt,
Der Strom der Seelen dicht und dichter kreist!
Noch nicht hat sich gekühlt die heiße Schale,
Noch nicht verbleibt als Meer
Die kochende Flut. In weißen Dämpfen
Rastlos auf und nieder,
Bei grellem Blitzesleuchten
Stürzt sie sich entgegen
Klaffenden Feuerschlünden.
Allein: Dem Wasserdampf verbunden
Ist des Raumes Kälte;
Sie setzt den Feuersgiuten bald ein Ziel.
Schon sammeln brodelnd Ozeane sich
In riesenhaften Kesseln,
Die Ufer kühlen sich;
Doch graus'ge Nacht, zerschnitten nur
Durch unruhvolles Blitzen
Umgibt als feuchter Gürtel diese neue Welt."“
„Weh' euch ihr Seelen! Gelingt's euch,
Eines Körpers Haus hier zu bewohnen:
Nacht und Eis ist euer traurig Los!“
„„Nicht so. Das Licht ist ihnen schon bestimmt.
So gütig ist das göttliche Gesetz,
Daß nichts wohl unversucht es läßt
Und unermüdlich neu es bietet
Helfende Gelegenheiten den Gefallenen.
Schau nur zurück; dort nach dem leeren Fleck
Im Raum, den viele Sterne hell umgrenzen.
Dort rollen zwei Planeten, einst'ge Sonnen,
Seit Äonen schon erloschen. Nun naht
Die Zeit, da ihre Bahn sich neigt.
Nachdem in vielgewundener Spirale
Jahrtausend lang die kleinere um die größere
Gekreist. In ungeheurem Sturze
Treffen beide sich, verschmelzend
Durch des Stoßes Wucht im jähen Feuer
Einer neuen Sonne. Sieh' nun,
Wie erstes Licht den Wolken-Umhang
Jener dunklen Welt zerteilt,
Wie mildes Ätherblau sich spiegelt
In der Seen Blick, wie sich begrünen
Schon die felsigen Ufer!
Wie langsam dann das ewige Geheimnis
Organischen Lebens weiterschreitend
Formen baut! Kennst du das Gesetz
Der Formen? Kennst den Urplan du,
Wonach der Schöpfer baut? —
Doch dieses sei zu wissen dir genug:
Nicht zwecklos baut er sie.
Die Riesentiere stehen dort im Palmen-Wald,
Im hohen Schilfrohr nistet das Geflügel.
Und millionenfach in neue Arten
Teilen die Geschlechter sich der Pflanzen,
Verbreiten sich die Gattungen lebend'ger Wesen,
Und höh’re Formen erstehen aus Geburt und
Tod, — Da wächst ein aufrecht gehendes
Geschlecht heran von edlem Blute;
Vollkommen der Organe Bau!
Der Seelen Wartezeit: beendet ist sie nun.
Die Kraft des Wunsches zieht sie nieder all,
Denn mächtig ist des Wunsches Kraft:
Wunsch und Erfüllung, diese zwei sind eins.
Nun siehst du stehen sie,*gespalt’ne Seelen,
Mann und Weib, Ein schrecklich Los!
Des einst'gen Brudermordes Fluch,
Des schlimmen Hasses dunkle Wesen
Sind ihnen nachgefolgt.
Von neuem in der Torheit Wahn
Berauben sie des Körpers sich,
Vergiften mit des Übels Qual
Der andern Lebewesen stille Harmonie.
Die Riesentiere atmen ein des Hasses Luft,
TREUE
106 TREUE
In jäher Wildheit brechen sie aus Schlucht und
Wald. Die Erde bebt; aus Feuerrissen
Speit sie glühendes Gestein.
Die Meere dampfen und des Himmels
Fluten stürzen sich hernieder.
Nach Bergeshöhlen rettet sich der blinde Mensch.““
„Fürwahr, du sagst es, blind sind sie.
Wenn einer nur erschiene, der sie lehre
Mit starkem Wort der Bruderliebe Pflicht, —
Der Früchte, des Getreides Nutzbarkeit,
Gezähmter Tiere wohltätigen Zweck!"
„„Es ist an uns die freie Wahl;
Der Wunsch genügt, den du geäußert.“"
„Wohl. So sei die Hoffnung uns’re Stärke,
Das Wissen unser Licht, die Liebe unser Halt.
Im ersten Regenbogen gleiten wir hinab."
„„So sei’s. Im siebenfarb'gen Schimmer
Des lichten Bogens läßt schön sich's
Niederschweben. Doch einen letzten Blick
Noch wirf’ zurück. Was siehst du? Sag's!““
„Was nun mein Auge sieht, kann ich
Kaum sagen! Ein Lichtglanz ist's,
So mild und wunderbar,
Daß er mein ganzes Wesen freudig hell
Durchflutet. Und in dem Lichte stehen
Heilig-ernste Mienen mit vieler Augen
Gütigem Blick, Wie zuversichtlich scheidet
Sich's bei solcher Mienen Trost und Glänzen!
„„Es sind der höchsten Meister lichte Reihen,
Die du erschaust; zu unseres beschloß'nen
Werkes Mühe und Gelingen
Entbieten Segen sie und Gruß,“"
Gefesselt von dem Inhalt dieser Zeilen, fürchtete ich, die
kostbare Schwingung durch Worte zu zerstören. Ich schwieg
deshalb. Auch mein Türmer verhielt sich schweigend und sah
nur mit seinem hellen Blick hinaus in die glänzende Mondnacht.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD*)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
ni;;. . . . . . .................................................................................................... ........,.i
Katherine Tingleys Vortrag
während ihrer Europareise in London, Kingsway Hall
Donnerstag, den 15. Juni abends wurde Katherine Tingley, die Füh­
rerin der Theosoph>sehen Bewegung der ganzen Welt und die Gründerin
der Raja Yoga-Hoehschule zu Point Loma. Kalifornien von einer großen
und begeisterten Zuhörerschaft begrüßt. Ihre Ansprache, die vollständig
frei gehalten wurde, zeichnete sich durch großen Ernst und Beredsamkeit
aus, und es bestand kein Zweifel, daß die Zuhörerschaft vom Anfang bis
zum Ende eines Sinnes mit ihr war. Die Rednerin wurde, als sie den
Saal betrat, mit großem Beifall überschüttet, und auch während des ganzen
Verlaufs der Veranstaltung und am Schlüsse des Vortrages wurde sie
wiederholt mit wahren Beifallsstürmen hervorgerufen. Viele herrliche
BlumenspenJcn wurden ihr dargereicht. Die Rednerbühne war prächtig
mit Blumen geschmückt. Nach den einführenden Worten von seiten des
Herrn Herbert Crooke, des Leiters der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft in England, brachten die Raja Yoga-Studenten
der Theosopbischen Universität zu Point Loma, welche Katherine Tingley
auf ihrer gegenwärtigen Vortragsreise durch Europa und Amerika beglei­
ten, ein Quartett bestehend aus zwei Violinen, einer Harfe und einem
Cello, Scene und Arie aus Lucia von Lammermoor (Donizelti) zu Gehör.
Die Studenten trugen weiße Anzüge, und die Studentinnen waren mit Krän­
zen und Blumengewinden geschmückt, was einen herrlichen, rein griechi­
schen Eindruck machte. Das gleiche Quartett schloß den Abend mit dem
„Valse triste" von Sibelius. Beide Nummern wurden mit begeistertem Bei­
fall aufgenommen.
Die Rednerin begann iiiren Vortrag, indem sie von ihrer derzeitigen
Vortragsreise durch Schweden, Finnland, Deutschland und Holland erzähl­
te und führte dann weiter aus: „Ich habe mich in den letzten zwanzig
Jahren in England recht wenig öffentlich betätigt, weil ich hier die herr­
lichen, erhabenen und begeisternden Grundsätze der Theosophie, wie sie
von Frau Blavatsky hervorgehoben worden sind, verdunkelt gefunden habe
durch phantastische, unpraktische und unbesonnene Gedanken. Ich erkläre,
daß Theosophie absolut praktischer Art ist und auf jedes Gebiet des Le­
bens angewendet werden kann. Sie ist keinesfalls eine moderne Idee,
auch hat Frau Blavatsky diese Lehren der Theosophie niemals als ihre
eigenen ausgegeben. Sie erklärte, daß es als Bestand der alten Weis­
heitsreligion die wesentlichsten Lehren aller Religionen sind. Theosophie
ist in Wirklichkeit die Wissenschaft vom rechten Leben. Wie ich Frau
Blavatskys Leben und Wirken kenne, muß ich sagen, sie gilt mir als der
edelste Charakter des XIX. Jahrhunderts.
Die Rednerin gab den Zuhörern den Rat, Theosophie zu studieren
und somit den Wiederaufbau der Nationen vorzunehmen. „Lieber mit den
Ursachen der Zwietracht und des Unglücks beginnen, als mit den Wir­
kungen " Die Ursachen, so erklärte sie, liegen in der menschlichen Natur
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
108 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
begründet, und das Geheimnis der Raja Yoga-Erziehung ist Charakter­
bildung. „Theosophie ist ein altes Heilmittel", „sagte sie, „und wenn die
großen Staatsmänner, die sich bemühen, die nationalen und internationalen
Angelegenheiten wieder in Ordnung zu bringen, in ihrem Gemüt, in ihrem
Leben und in ihrem Charakter die ausgezeichneten, wunderbaren Ideen
der Theosophie zum Ausdruck bringen könnten, dann würden sie bald die
Lösung mancher Lebensfragen des Tages finden "
Sodann berührte die Rednerin verschiedene theosophische Lehrsätze:
die Vervollkommnung des Menschen durch wiederholte Verkörperungen
auf Erden, durch verschiedene „Schulen der Erfahrung ', wie sie sie nannte,
die theosophische Auffassung der Gottheit, die Lehre vom Karma, zusam­
mengefaßt in den Worten: „Was du säest, das mußt du auch ernten“. Sie
sprach auch von der Notwendigkeit einer erweiterten Lebensanschauung
und ihren Zielen, einer edleren Auffassung der Gerechtigkeit, der Pflicht
und Verantwortlichkeit und sie legte besonderen Wert auf die Wichtig­
keit des Studiums der Zweiheit der Menschennatur und der Notwendig­
keit der Selbstüberwindung von Seite des Einzelnen.
„Das, was im Leben am notwendigsten ist", sagte die Rednerin wei­
ter. „sind Schulen der Vorbeugung. Das habe ich vor Jahren während
meiner Tätigkeit unter den Armen und Unglücklii hen im Osten New-Yorks
erfahren. Ein Gramm Vorsorge wiegt ein Pfund Sorge auf." Die theoso­
phische Führerin erzählte, wie sie die Lehren der Theosophie erfolgreich
bei den Problemen der Erziehung und Charakterbildung angewendet hat,
und wie ihr Erfolg von allen Leuten, die sich mit diesen Problemen be­
fassen. in der ganzen Welt anerkannt worden ist. „Ueberlasse mir ein
Kind und lasse mich diese Lehren bei ihm in natürlicher Weise in An­
wendung bringen und es moralisch überwachen — und es %vird seine eigene
Religion finden, und seine Religion wird die wahre Religion der Welt sein.“
(Beifall.)
Nach einer kurzen Pause wurden schöne handgemalte Lichtbilder, dar­
stellend Szenen aus dem Leben zu Point Loma, vorgeführt, welche mit
großem Beifall aufgenommen wurden. Katherine Tingley und ihre Reise­
gesellschaft fuhren von Southampton auf dem Dampfer H o m eric der White
Star-Line am Mittwoch darauf ab, sie wird wahrscheinlich noch die Neu-
England-Staaten besuchen, bevor sie in das Internationale Theosophische
Hauptquartier nach Point Loma, Kalifornien, zurückkehrt.
B e r ic h te r.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
d e r U n iv ersa len B r u d e r s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft
Zentra'e Nürnberg
finden j eden Sonntag-Vormittag 'h 11 Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
findet sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
