{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N08","mylang":"de"}
k M i m i
M®t
^ttVernaUonaU -3eii&ch*tffc
^Ftri u c n -Ö e fte n ^ u m u n b
'U.tVten bet- C e ü u n tj n o n ^ C a th i'rm e ^ K n g te y
(SearibmeV bcv^ci-brei^ung benJtuoso-pfn'e,
Wm-Ö’
tubiurn bemalten unb m obcm eu(Sthi^ ^$hi(osopkie,
^HJissenöcfia^t u n b ’t3,Gunsfc unb b cr Jgebuncj
unb GäuVenung b e e £)evm-unb 9lattcm allebens
o O o
Die ew'ge Weltvernunft ohn' Name ist;
Schlicht, einfach und ohn' alles Attribut
Schließt sie der Welten tausend Dinge ein.
O könnten Könige erfassen sie,
Denn flösse holder Tau auf uns herab, —
In Ordnung wäre alles ohn' Geheiß.
Entfaltet sie sich dann zur Wirklichkeit,
Dann wird benannt sie, die einst namenlos;
Und wenn sie so dem Menschengeist erscheint,
Verderbe er sich nicht durch Erdengut, —
Wer an sich hält, der meidet die Gefahr.
Wie Bäche, Flüsse sich zum Meer ergießen,
So muß das Sein im Ewigen zerfließen.
Laotse Tao Te King.
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXI. JAHRGANG AUGUST 1922 NUMMER 8
P r e i s d e s E i n z e l - H e f t e s 12.— M a r lc.
INHALT:
Seite
Aus der Reihe der Filmvorführungen von Point Loma, dem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier: Verschiedene der Haupt­
gebäude im Norden. In der Mitte die Raja Yoga-Akademie und der
Friedenstempel. Vor der Küste des Stillen Ozeans ausgedehnte
Ländereien..............................................................................................
Theosophie, der Pfad des Mystikers.............................(Fortsetzung) 109
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssysten. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten (Forlsetz.) 114
Der königliche W e g ............................. ............................................. 116
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 118
Die Theosophische Warle
Das Internationale Theosophische Hauptquartier Point Loma,
Kalifornien ................................................................................... 123
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophischePropaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
fl?roplanaufnahm? von J. M F. Haas?. San Di?go,.Calif.
Aus der Reihe der Filmvorführungen von Point Loina, dem Internationalen Theosophischen Hauptquartier;
Verschiedene der Hauptgebäude im Norden. In der Mitte die Raja Yoga-Akademie n. der Friedenstempel.
Vor der Küste des Stillen Ozeans ausgedehnte Ländereien.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXI. JAHRGANG AUGUST 1922 NUMMER 8
Die Welt schreit nach Hilfe, nach Hoffnung.
Aber diese Hilfe kann nur von jenen kommen, wel­
che ihre eigene Natur kennen, welche nicht ge­
täuscht werden können von der hinterlistigen
Stimme des Bösen, deren Leben bei jeder Tat, bei
jedem Gedanken zum Ausdruck bringt, daß die
Seele gegenwärtig ist und die Führung hat, welche
in jedem Augenblick das Blut ihres Mitleids ver­
gießen. Katherine Tingley.
Theosophie, der Pfad des Mystikers
(Fortsetzung)
Die Aufklärungsarbeit der Theosophie
Die Aufklärungsarbeit der Theosophischen Gesellschaft be­
steht darin, Männer und Frauen als Mitarbeiter für einen großen
und universalen Zweck zusammenzubringen; und der erste
Schiitt zu diesem Ziele ist, die Tatsache zu betonen, daß
der Mensch göttlich ist, und daß es die Pflicht jedes mensch­
lichen Wesens,ist, mitzuhelfen an der Bildung eines Kernes Uni­
versaler Bruderschaft, begründet auf der Göttlichkeit des Men­
schen und der Unsterblichkeit der Seele,
Die Aufklärungsarbeit der Theosophischen Gesellschaft be­
steht ferner darin, Irrtümer, falsche Begriffe, Unbrüderlichkeit
und Unduldsamkeit zu beseitigen und Liebe und Vertrauen,
rechtes Handeln und die Wohltat der Wahrheit an ihre Stelle
zu setzen, neue Ideen über die ganze Welt hin zu verbreiten
zum Nutzen derer, die ihrer am meisten bedürfen; das mensch­
liche Gemüt von Vorurteil und von Furcht, das menschliche
Leben von seinen Fehltritten zu befreien. Ferner, die ganze
menschliche Familie zu einem Standpunkt spirituellen Weit­
blicks, der Unterscheidungsfähigkeit, Intuition, des rechten Den­
kens und rechten Handelns emporzuführen, mit einer neuen und
göttlicheren Auffassung von Gerechtigkeit und Liebe. Wenn
Männer und Frauen zusammen als eine große, universale Kör­
perschaft zu diesem Ziele hinarbeiten möchten, würden sie
Schöpfer einer neuen Ordnung der Zeitalter sein, in Wirklich­
keit einer Universalreligion, und einer wahren Menschenbruder­
schaft.
1 1 0 D ER TH EO SO PH ISCH E P F A D
Denn wir sind alle Brüder, Kinder der Gottheit, Glieder
der großen Familie Gottes. Die Mächtigen müssen hinunter­
greifen zu den weniger Begünstigten; die Niedrigen müssen er­
hoben werden.
*
Mein ganzes Streben geht dahin, die spirituellen Möglichkei­
ten des einzelnen zur Geltung zu bringen.........
Die Anstrengung des einzelnen für höhere Dinge! Dies ist
es, wozu ich begeistern möchte; das ist das Ziel der Theosophie
— daß jeder dahin kommen soll, sich selbst besser zu erkennen,
daß ein spirituelles „Abrunden" des Charakters und des Le­
bens stattfindet. Wenn wir sehen können, wie sich der einzelne
mit der Krait seines göttlichen Erbes, mit der Macht seiner
spirituellen Rechte emporhebt, dann tritt eine Klärung des Ge­
müts ein, dann lüftet sich der Schleier, der die Wahrheit ver­
hüllt.
*
Wie Frau Blavatsky sagte: „Ein Theosoph ist derjenige,
welcher Theosophie ausübt". Theosophie lehrt ein für allemal
Reinheit des Lebens, Inschutznahme der Unschuldigen, reine
Gedanken, reine Rede, reine Taten. Vor allem aber lehrt sie,
daß jeder eine Verantwortlichkeit für alle hat, die schwächer
oder nicht soweit fortgeschritten sind als er; sie lehrt, daß jeder
„seines Bruders Hüter" ist.
*
Doch treiben wir niemals Bekehrungsversuche. Wir machen
keinen Versuch zu „bekehren", denn unsere Philosophie erklärt,
daß jeder Versuch, anderen unsere Gedanken oder unsere An­
sichten aufzudrängen, eine Ungerechtigkeit ihrer wahren Natur,
ihrem tieferen Selbst gegenüber ist. Wir jagen niemand Schrek-
ken ein, schüchtern niemand ein, nehmen keinem den Mut und
flößen niemals Furcht ein. Aber wir ermuntern und reden zu,
wir versuchen, anderen durch das Beispiel unseres Lebens die
Erhabenheit der Theosophie als eine lebendige Macht zu zeigen.
Eine neue Hoffnung, ein neuer Mut regt sich jetzt schon in
den Herzen Tausender. Eine Botschaft der Liebe und der
Bruderschaft ist hinausgegangen in die Welt. Es ist der Grund­
ton des neuen Zeitalters — Bruderschaft.
*
Die Grundsätze der Theosophie sind wertlos, wenn sie nicht
in Taten umgesetzt werden. Es ist nutzlos, in der Bibliothek
unseres intellektuellen Lebens Ideen über Ideen aufzuhäufen —
und sonst nichts. Die Welt ist schon so überladen genug mit
lauter Intellektualismus, Sie muß etwas mehr haben, und dieses
„etwas mehr" ist die tätige, praktische Auswirkung jener Ideen,
jener spirituellen Prinzipien in jeder Handlung des Lebens.
Ein Teil der Aufklärungsarbeit der Theosophie ist es, dem
Menschen zu zeigen, wie er auf eine neue Weise denken kann.
Die theosophischen Lehren rufen den Menschen auf, einen neuen
Gesichtspunkt zu suchen, sie rufen dazu auf, sich mit der Kraft
der Seele zu den Höhen der Selbstbeherrschung emporzuschwin­
gen, die sonst nie zu erreichen sind. Aber nicht für das persön­
liche Selbst; in dieser Zeit des Todeskampfes und des Chaos
kann es keinen Gedanken an das Ich geben.
*
Bei solchem Bemühen findet der Schüler die Heiligkeit der
Stunde und des Tags. Es bleibt keine Zeit zu Mitteldingen oder
zu Aufschub. Die Trägen, die Gleichgültigen, die Selbstsüchti­
gen und die Eigennützigen werden kein Interesse für solche For­
schungsrichtungen haben; aber wer von der einfachen Überzeu­
gung bewegt ist, daß er unsterblich ist — nicht in irgendeinem
nebelhaften zukünftigen Leben, sondern hier und jetzt — ein
solcher Mensch fühlt den Hauch der Göttlichkeit im eigenen In­
nern,
*
Theosophie ist vor allem die Macht, den Menschen zu erhe­
ben, Wenn die Menschheit sie nur verstünde und ihr nachlebte,
so würde die ganze menschliche Rasse befreit, eine sichere
Grundlage mentaler und spiritueller Freiheit würde gelegt und
die gegenwärtigen, drohenden und schrecklichen Zustände wür­
den verschwinden. So groß würde die Lebensfreude sein, wenn
Theosophie angewendet und gelebt würde, daß diejenigen, die
ihrer Segnung teilhaftig sind, sogar die Fehler der Vergangen­
heit aus ihrer Erinnerung auswischen und furchtlos und mit
Hoffnung erfüllt vorwärtsgehen könnten,
*
Theosophie erklärt, daß die Menschheit göttlicher Art ist?
Würde diese Göttlichkeit nur erfaßt werden, so würden die
göttlichen Eigenschaften des Charakters sich so deutlich in Wür­
de und in Stärke offenbaren, daß keine Worte vonnöten wären,
uns zu sagen, was wirkliches Leben ist!_
_ Wohl machen wir
Fortschritte, ja, aber wir hören nur sechs Töne angeschlagen.
Der siebente schweigt, und dieser schweigende, wartende Ton
ist das Göttliche in der Menschennatur und im Leben.
*
Theosophie lehrt, daß der Mensch sein eigenes Geschick
webt und daß er je nach der Reichweite seiner Erkenntnis und
seines Willens zum Meister seines Schicksals wird.
*
„Mensch, erkenne dich selbst!" Diese Lehre möchte die Theo­
sophie tief in jedes Menschenleben einprägen.
TH EOSO PH IE, D ER P F A D DES M Y STIK E R S 111
1 1 2 D ER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Helena Petrovna Blavatsky
Nie gedenke ich der Lehren der Theosophie, ohne in mir eine
starke, eine hingebende, eine unendliche Hochachtung für die
wunderbare Frau zu fühlen, welche diese Lehren der westlichen
Welt brachte — Lehren weit älter als die des Nazareners und
doch mit all der Schönheit, dem Zauber und der Reinheit eines
neuen Lebens, Welch eine ungewöhnliche Frau, Helena
Petrovna Blavatsky! Ich fühle, daß sie durch mancherlei Schu­
len der Erfahrung in vielen, vielen Leben hatte gehen müssen,
um das wunderbare Wissen zu gewinnen, das ihr eigen war, die
hingebende, aufopfernde Liebe für die Menschheit, die sie be­
wegte, und den Mut, groß genug, sie durch die Leiden und die
Verfolgungen zu tragen, welche sich einstellten. Sie war wie
eine durch Feuer Geläuterte, die das Ringen der Seele durch­
gemacht hatte. *
Wenn sie denen, die sie nicht verstehen mochten, ein Ge­
heimnis blieb, ein Geheimnis für die Welt im allgemeinen, so
lag der Grund darin, weil die Mehrheit der Leute ihren Blick
nicht nach dem Osten richtet. Die Leute mögen hie und da An­
wandlungen von Selbstlosigkeit und Überschwang, von Sehnsucht
haben, aber in der Hauptsache sind sie sozusagen „heute hier
und morgen dort“.
Als Madame Blavatsky mit ihrer Botschaft der Theosophie
vor die Welt trat, wußte sie um den materialistischen Grund­
zug im menschlichen Denken und Leben, und sie brachte ihre
Wahrheitsschätze, um ihn auf höhere Dinge zu lenken. Sie kam,
um die Probleme des Lebens zu vereinfachen. Ihr Bestreben
war, die Menschen zum Denken zu bringen. Lest die Geheim­
lehre, Isis Entschleiert, den Schlüssel zur Theosophie, und Die
Stimme der Stille — ihr, die ihr nach dem „Woher", dem
„Warum“ und dem „Wohin" fragt — und sehet, ob ihr in die­
sen Werken nicht Prinzipien und Wahrheiten findet, welche,
wenn ihnen nachgelebt werden würde, das ganze Aussehen un­
serer Zivilisation von Grund auf ändern würden. Sie war in
der Tat „der Menschheit Freund".
*
Wie war es diesem Lehrer möglich, den Weg in das Herzens­
leben der Welt zu finden, wie sie ihn fand, und auf dem Schirm
der Zeit jenes unbeschreibliche Etwas zurückzulassen, das noch
nie ausgesprochen worden ist? Denn Theosophie ist noch nicht
vollständig verkündet worden, und wir können bis jetzt nur
einen oder zwei ihrer Aspekte wahrnehmen — und diese erst
je nach unserer Entwicklungsstufe. H. P. Blavatsky gab in
ihrem Leben dem Unaussprechlichen, dem Mystischen, dem ln
Wahrheit Ungesagten Ausdruck, Sie verweilte im Seelenleben-
und unter dem Eindruck der Stille, Sie brachte der Welt er­
habene und gewaltige Lehrsätze, deren Bedeutung unsere Kin­
der im Lauf der Jahre besser deuten werden als wir. Sie lüftete
den Schleier vor den Mysterien des Lebens und des Geschickes,
indem sie hinausschritt auf die äußere Ebene mit dieser glänzen­
den und würdevollen Philosophie, Ich grüße sie, wo immer sie.
auch sei!
*
H. P. Blavatsky wurde verleumdet und verdächtigt wie alle
spirituellen Reformatoren; aber die Tausende, welche ihre Leh­
ren und ihr Leben kennen, feiern sie als einen der Wohltäter
des Zeitalters. Schon sehen wir, wie die Ideale der Theosophie
in jedes Gedankengebiet eindringen, und ich prophezeie, daß,
ehe hundert Jahre vergangen sind, die Theosophie in jede Stadt
der zivilisierten Welt verpflanzt worden sein wird — weil ihre
Verkünderin lebte, sich aufopferte und lehrte, O, die Herrlich-
keiten, welche dann in’s menschliche Leben eintreten werden!
Der bloße Gedanke daran ist schon eine Segnung. H, P. Blavats­
ky ist in der Tat die spirituelle Mutter der Welt.
*
Wohl steht die Menschheit im Schatten; aber trotz Rück­
schritt, Materialismus und krassester Selbstsucht ist die feinere
Atmosphäre der Welt schon jetzt mit Hoffnung beladen. Kön­
nen wir das Licht und den Sonnenschein dieser Hoffnung in un­
ser Leben übernehmen und die Wohltäterin vergessen, deren
Mut und höchster Anstrengung wir dies alles verdanken — H.
P. Blavatsky? Kein Theosoph könnte es,
*
Sie hinterließ der Welt ein Gedankenleben, erfüllt von dem
Drang nach höheren Dingen, wie es nur die wenigen verstehen
konnten. Sie war inspiriert über alles Erfassen hinaus, und die
große Botschaft, die sie brachte, die mächtigen Untertöne und
Ubertöne Universaler Liebe, die sie im Stillen anschlug, wa­
ren ein Teil des großen Universalen Planes. Sie war die Botin
der kommenden Jahre, die Fac^celträgerin des Zeitalters, die
große Übermittlerin spirituellen Lichtes für die Zukunft,
*
Sie war weithin gewandert auf dem „schmalen, alten Pfad“
der Selbstbemeisterung — eine große spirituelle Kämpferin, mit
der brennenden Liebe einer MutterinihremHerzenund der Lieb­
lichkeit und dem Vertrauen eines Kindes. Sie steht da als eine
Verklärte, denn auf sie scheint das Sonnenaufgangslicht des
neuen Tages, dessen Verkünderin sie war.
TH EO SO PH IE, DER P F A D DES M YSTIK E R S 113
(Fortsetzung folgt.),'
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
Die folgende Erklärung, unterzeichnet und beschworen am
11. Juli 1919, spricht für sich selbst;
„Emily Lemke sagt nach gesetzlicher Vereidigung folgendes
aus:
„Daß sie im November 1916 ihre einzige Tochter, nämlich
Marguerite Anna Lemke in die Raja Yoga-Akademie mit dem
Sitz zu Point Loma in Kalifornien, tat; daß erwähnte Tochter,
als sie in Point Loma ankam, gesundheitlich heruntergekommen
war, daß sie gebückt ging und beständigem Katarrh ausgesetzt
war; daß besagte Tochter zur Zeit dieser Erklärung ihre Nei­
gung zu Katarrhen verloren habe; daß sie sich aufrecht halte
und ein Bild von Gesundheit, Glück und Kraft sei, daß Zeugin
seit ungefähr drei Jahren in Point Loma wohne und während
dieser Zeit viele Gelegenheiten hatte, das Raja Yoga-Erzie­
hungssystem zu beobachten, indem sie täglich viele Schüler in
der Raja Yoga-Schule und -Akademie sehe, viele von ihnen
persönlich keime, sie in gesellschaftlichem Verkehr und bei an­
deren Gelegenheiten treffe und zu vielen ihrer Lehrer in ver­
trauter persönlicher Bekanntschaft stehe; daß, bevor Zeugin in
Point Loma lebte, sie Gelegenheit hatte, das Raja Yoga-System
in der Beobachtung der Arbeit der Raja Yoga-Studenten kennen
zu lernen, welche 1913 in Schweden und anderen europäischen
Ländern waren und dort Vorträge, Konzerte und dramatische
Vorführungen abhielten.
„Zeugin sagt fernerhin aus, daß sie stets ein besonderes In­
teresse für das Gebiet der Erziehung gehabt und es viele Jahre
hindurch und in verschiedenen Ländern einem Studium unter­
zogen habe; daß sie während ihrer Kindheit in England lebte;
daß sie neun Jahre unmittelbar vor November 1908 in Shanghai
in China gewohnt habe, daß sie bei verschiedenen Gelegenheiten
Frankreich besuchte und sich daselbst während solcher Besuche
mehrere Monate lang aufhielt; daß sie bei verschiedenen Gele­
genheiten Deutschland besuchte und sich dort während dieser
Besuche mehrere Monate lang aufhielt; daß sie zu drei verschie­
denen Malen nach Japan kam; daß sie einen großen Teil Chi­
nas bereiste; daß sie ebenfalls Reisen in Polen, Österreich, Spa­
nien, Indien machte; daß, während sie in London und in an­
deren Teilen Englands war, in Paris und in anderen Teilen
K A TH E R IN E T IN G LE Y S R A JA -Y O G A -S Y S T E M 115
Frankreichs, in Berlin und anderen Teilen Deutschlands und in
Shanghai und anderen Teilen Chinas, wie auch auf ihren Reisen
in und durch verschiedene andere vorerwähnte Länder, sie jede
Gelegenheit zum Studium der erzieherischen Vorteile, welche
die verschiedenen Erziehungssysteme und Einrichtungen auf­
weisen, aufgriff, besonders wenn die Erziehung ihrer Tochter
in Betracht kam; daß ihr Gatte, welcher im Jahre 1908 starb,
Teilhaber einer großen Export- und Importfirma war, deren
Hauptsitz zu Shanghai in China war und die Zweigniederlassun­
gen in London und Newyork, in Hong-Kong, Tien-Tsin und
Hankow und anderen Großstädten Chinas hatte und praktisch
mit jedem zivilisierten Lande der Welt in geschäftlicher Bezie­
hung stand; daß deshalb die daraus entspringenden Verbindun­
gen und Hilfsquellen der Zeugin außergewöhnliche Gelegenhei­
ten boten in den verschiedenen Ländern, die sie besuchte, sol­
che Beobachtungen und Studien, wie erwähnt, zu machen.
„Zeugin sagt weiterhin aus, daß nach ihrer Kenntnis des
besagten Raja Yoga-Systems und seiner Ergebnisse, welche, wie
gesagt, auf Beobachtung und Studium gegründet ist, sie der
Meinung sei, daß das Raja Yoga-Erziehungssystem nicht nur
darin erfolgreich sei, die Kinder im besten physischen Zustand
zu erhalten, sondern es stärkt ihren Charakter, betont ihre Indi­
vidualität und bringt alles Starke, Zarte und Schöne in ihrer
Natur hervor; und dies alles und noch mehr wird den Schülern
von besterprobten Professoren und Lehrern gelehrt wie in kei­
ner anderen Erziehungsinstitution, welche der Zeugin bekannt
ist; daß große Sorgfalt darauf gelegt wird, das Gemüt der
Schüler nicht so mit Tatsachen und vorgefaßten Ideen und Mei­
nungen vollzustopfen, daß sie die Fähigkeit, selbst zu denken
verlieren; daß, während die Kinder und Schüler unter dem Raja
Yoga-System Selbstvertrauen gewinnen und die Fähigkeit erlan­
gen, die Initiative, wenn immer es erforderlich ist, selbst zu er­
greifen, auch den Wert des Zusammenarbeitens und der Freude,
welche aus den selbstlosen Anstrengungen für andere ent­
springt, lernen, und daß auf diese Weise die physischen und
geistigen Fähigkeiten durch die moralischen und spirituellen
ausgeglichen werden, indem sie dem Schüler Ausgeglichenheit
und Selbstkontrolle geben.
„Zeugin sagt v/eiterhin aus, daß nach ihrer Meinung das
Raja Yoga-System in höchstem Maße praktisch sei, indem es
die Schüler instand setzt, allen Fragen und Schwierigkeiten zu
begegnen, denen sie im späteren Leben zu begegnen haben wer­
den; daß Kinder und junge Leute, die unter diesem System
herangebildet wurden, lernen, Sparsamkeit zu üben, sowie die
Kraft zu gewinnen, sich jedweden Umständen anzupassen, und
daß sie gelehrt werden, die Schwächen in ihrer eigenen Natur
116 DER TH EO SO PH ISCH E P F A D
zu erkennen und zu überwinden, wodurch sie sowohl bei sich
selbst, als auch bei andern Menschenkenntnis erlernen/'
Am 11, Juli 1919 wurde folgende eidliche Erklärung unter­
zeichnet und beschworen:
„Per Fernholra sagt nach gesetzlicher Vereidigung:
„Daß er Graduierter des Königlichen Technischen Instituts
Stockholm in Schweden sei, wo er den Grad eines M, E. erhielt,
daß er seit 1906 am Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier zu Point Loma in Kalifornien lebte; daß er zu dieser
-Zeit, nämlich 1906, seine zwei Kinder in die Raja Yoga-Schule
tat; daß sie seit 1906 ständig in dieser Schule waren; daß er in
der Raja Yoga-Schule und d«m Raja Yoga-College als Profes­
sor der Mathematik lehrberufüch tätig sei; daß er fühle, daß
seine Kinder in der liebevollen Sorgfalt, der idealen physischen
Umgebung, der hohen moralischen Atmosphäre und der weise
ungeordneten und ausgeglichenen Schulung des Kopfes wie der
Hand in besagter Schule und Universität gut aufgehoben seien;
daß die Charakterbildung und die abgerundete Erziehung, wel­
che unter solchen Bedingungen ermöglicht sind und welche auch
offensichtlich durchgeführt werden, wie es sich durch den Be­
weis an seinen eigenen Kindern und vieler anderer Kinder, de­
nen diese Bedingungen zum Nutzen gereichten und die unter
seine persönliche Beobachtung kamen, erhellt, heute in der Welt
~von unschätzbarem Werte seien und daß derart geschulte Kin­
der ruhig in die Zukunft treten und ihren Platz in der Welt fin­
den können.“ (Fortsetzung folgt.)
Der königliche Weg
ie beste Vorbereitung für ein gutes Werk am morgi­
gen Tag ist ein gutes Werk, heute zu tun. Streue
deine Empfindsamkeiten in alle Winde und weise
ihnen ihren Platz an der niedersten selbstsüchtigen
Stelle zu, wohin sie gehören. Hast du es nötig, Geld
zusammenzuraffen und empor zu kommen in der Welt? Laß
dir sagen, wie die Sache liegt; zuerst wirst du dich dafür ab­
rennen müssen, und wenn du es erreicht hast und dein Ehrgeiz
nicht mehr höher geht, so wird sich die anfangs süße Frucht in
deinem Munde in eine bittere verwandeln.
Das Suchen nach dem großen Geheimnis besteht im Kennen-
lemen der Wissenschaft des Lebens, der Kunst zu leben. Viele
meinen, sie hätten sie gefunden gerade dann, wenn sie von der
Fährte abkamen und schon sachte in die Unachtsamkeit hinein­
DER KÖN IGLICH E W EG 117
glitten. Ja, es gibt einen Weg, einen königlichen Weg; aber
dein Herz muß standhaft und dein Fuß sicher sein, wenn du
erwartest, auf diesem Weg zu bleiben. Es ist der Weg, wel­
cher begangen wurde von den Erleuchteten aller Zeitalter und
aller Rassen, begangen von solchen, welche das errungen haben,
was die Menschen als groß bezeichnen. Es ist der Weg, der
begangen wurde durch die Avantgarde der großen Armee der
Welt, von Helden, welche sich abmühten, kämpften, duldeten,
welche sich aufopferten und ihr Leben dahingaben, damit es dir
und mir etwas leichter fällt.
Vielleicht sagst du dir nun: „Wenn der Weg so schwer ist,
trage ich kein Verlangen, ihn zu gehen", Sprichst du so, so
rührt dies daher, weil dein Fuß ihn niemals betreten hat, und
weil du die höchste Freude nicht kennst, die über alles Ver­
ständnis geht — die Macht zu helfen, zu leiten, deinem Bruder
zu dienen und dem Rufe, der an dich ergeht, zu folgen. Erfolg
und Glück sind abhängig von dem Standpunkt, auf dem du
stehst, und immerfort entwicklungsfähig. Erziehung ist die Ent­
wicklung des Charakters, nicht das Annehmen von Tatsachen.
Der Mensch, der zu herrschen vermag, ist der. Charaktermeasch;
es gibt keinen Weg, den er nicht gehen, keine Hindernisse, die
er nicht überwinden könnte. Jene Toren, welche den ihnen als
leicht erscheinenden Wg gehen möchten, werden eines Tages
finden, daß ein träger, ungeschulter Körper und ein leeres, un­
beherrschtes Gemüt die Krone aller dieser Verfehlungen sind,
und daß sie angewiesen sind, auf das Mitleid jener, welche sie
in ihren Stunden der Behaglichkeit geringschätzig belächelten.
„Wer im Wenigen treu ist, den will ich über Viel setzen,“
Dies ist mehr als ein göttliches Gebot, es ist ein Gesetz in der
Natur und der erste Schritt auf dem königlichen Weg, der zum
Erfolg führt, der nicht mit Geld zu erkaufen ist, und den kein
Mißerfolg wegschaffen kann. N. W.
< § M | >
Nicht Wurzeln auf der Lippe schlägt das Wort,
Das unbedacht dem schnellen Zorn entflohen;
Doch von dem Ohr des Argwohns aufgefangen,
Kriecht es wie Schlingkraut endlos treibend fort
Und hängt ans Herz sich an mit tausend Ästen:
So trennen endlich in Verworrenheit
Unheilbar sich die Guten und die Besten.
Schiller.
Treue
„Ein seltsames Gedicht"; sagte ich endlich, „bedeutend für
mich und überraschend zugleich. Ein trefflicher Beweis, wie sich
die Gedanken des Dichters unbewußt den theosophischen Wahr­
heiten zuneigten. Und dieser Dichter war mein Vater. Der Sohn
lernt ihn erst wirklich kennen, nachdem seine sterbliche Hülle
bereits unter der Erde liegt. Wie traurig ist das, wie beschä­
mend! Und was ist die Ursache dieses Verlustes an Seelenbe­
rührung? Die Verfolgung anderer Interessen, die ich für groß
hielt, die mich von ihm fort in die Fremde trieben, denen ich
alle Begeisterung, Kraft und Zeit opferte. Wo steh' ich nun?
Wohin brachten mich meine eifrigen Studien und Proben in der
Kunst? Dahin, daß ich nun resigniert alle diese Anstrengungen
betrachte. Nun mußte ich Theosophie finden; wirklich, ich sehe
darin mehr als das Walten eines glücklichen Zufalls, denn mein
Lebensschiff war nahe am Scheitern. Aber nun zieht es auf
neuem Kurs an den gefährlichen Riffen vorbei."
„Beglückend ist die Hoffnung; junger Freund“, sprach lä­
chelnd der Türmer, „unter ihrer Flagge fährt sich's gut. Aber
glauben Sie, daß damit schon allen gefährlichen Riffen ausgewi­
chen ist?“
„Ich weiß es nicht", erwiderte ich, „doch wie sollte durch
eine allumfassende Philosophie nicht jeder Zustand erklärt,
durch optimistische Tatkraft nicht jedes Hindernis überwunden
werden können?"
„Wohl, wohl", nickte er bedächtig, während er mich mit
einem großen Blicke maß, „Wachsamkeit, nichts anderes als
allein unermüdliche Wachsamkeit entwaffnet die Gefahr.“ Dann
schob er mich sanft hin zum offenen Fenster, und, indem wir
die schlafende Stadt überblickten, sprach er die bedeutungs­
vollen Worte:
„Es gibt nur Einen, der nie schläft, während sich die atmen­
de Brust der zahllosen, träumenden Wesen hebt und senkt;
denn sein Atem selbst ist das atmende, endlose Leben und sein
natürlicher Zustand ist Wachen. Wenn ein Mensch zu diesem
Zustand erwacht — und infolge seines Verbundenseins mit dem
Einen großen Leben kann er den Pulsschlag, der ihn über kurz
oder lang wecken wird, nicht überhören — so wird „Wachen"
seine vornehmste Pflicht. Wachen zunächst über das Kräfte­
spiel seiner eigenen Natur, Wachen alsdann über die Schritte
der ganzen Menschheit nach den letzten Zielen. Ein Mensch,
der von dem Pulsschlag des wahren Lebens zu dieser Pflicht
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
( F o r ts e tz u n g )
TREU E 119
des Wachens gerufen wurde, sollte bedenken, daß er sich von
nun an nicht mehr sorglosem Schlafe hingeben kann, ohne bei
seinem Wiedererwachen bittere Reue zu fühlen. Gewiß, schwie-
jjg erscheint seine Lage, Denn er findet sich wie zwischen zwei
Feuern stehend, und durch das eine oder andere nur kann er
gehen. Hinter ihm die zuckenden Flammen der Leidenschaften
und Selbstsucht, die ihn bei seiner Umkehr vernichten, vor ihm
die blendenden Lichtsäulen der Selbstlosigkeit, die reine Flam­
me der Wahrheit und Weisheit. Weicht er auch, vor ihrem
hohen Glanz erschreckt, entmutigt auf den alten Weg zurück,
so vermag er doch durch die Gegenwart des Reflexes, der von
dem Lichtglanz höheren Lebens in seinem Herzen verblieb,
nichts mehr von den Freuden des niederen mit Zufriedenheit zu
genießen. Stürmt er aber entschlossen und mutig jenem reinen
Lichte zu, so fallen die Schatten unerwünschter Erinnerung vor
ihm her, und die Erkenntnis der Unvollkommenheit seiner
menschlichen Natur mit ihren Neigungen, Schwächen und Feh­
lem hüllt ihn in eine Wolke der Verzweiflung, Dies ist das
erste Stadium des Kampfes eines Menschen, der zum Seelenle­
ben erwacht ist. Nicht eher, als bis er den stets wachenden
Blick des Einen wahrnimmt, der wie abseits vom Kampfe in
unerschütterlicher Ruhe steht, der das Eine Selbst ist, nicht ver­
schieden oder getrennt von dem Selbst der anderen Menschen,
vermag er die ruhige Überlegenheit, das weise und sichere Vor­
wärtsgehen, kurz, die Eigenschaften des Siegers zu gewinnen.“
Er schwieg; doch schien er keine Erwiderung meinerseits zu
erwarten. Ich fühlte dies und schwieg ebenfalls. Nach einer
geraumen Weile fügte er hinzu: „Ich sagte Ihnen dies, Albrecht,
weil Sie nun selbst zwischen diesen beiden Feuern stehen. Sich
von beiden zugleich wärmen zu lassen, ist auf die Dauer unmög­
lich; denn es führt zu einer Unstimmigkeit des Charakters und
zu einer heillosen Verwirrung der Kräfte, die das Gemüt durch
Reue, Sehnen, Mutlosigkeit und flüchtige Lichtblicke zu einem
ruhelosen Wirbel gestalten. Und doch ist das Erste, was erstrebt
werden muß, die größtmöglichste Ruhe des Gemütes, dessen
Spiegelfläche einem stillen Waldsee gleichen soll, der dem Him­
mel mit seinem erhabenen Liclftgesang der Sterne in wunder­
voller Treue sein eignes Bild zurückzeigt, wenn kein Wind einer
Leidenschaft auf seiner Wasserfläche Wellen kräuselt, die als­
dann die erhabene Schönheit des Himmels in haltloses Lichtge­
flunker zerstücken. Einem langen, angestrengten Mühen in die­
ser Richtung gelingt es, jene Gemütsruhe zu erreichen. Aber
wer sie erreicht, dem zeigt sich die Erkenntnis, wie wenig die
Menschen, die nicht in dieser Weise streben, an jenem wahren
Leben teilnehmen, wie weit der Mensch in Wirklichkeit vom
Leben entfernt ist. Mit solcher Erkenntnis wird er zu einem
120 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Wächter und Hüter über andere, und in diesem Sinne wachen
wir über unsere Stadt," —
Er schwieg wieder. Eine unaussprechliche Ruhe, endlos wie
ein schweigendes Meer mit magischem Dämmerlicht, breitete sich
in mir aus. Ich empfand kein Verlangen, die große Stille zu
unterbrechen. Und lange blickten wir so wortlos aus dem
Fenster unserer hohen Warte. Ich darf wohl sagen, daß mir
nie ein hoffnungsvolleres Erfühlen der Unzerstörbarkeit des Le­
bens, das durch die sturmlosen Tiefen unseres Herzens strömt,
zuteil ward. —
Der erste blasse Schimmer der Morgendämmerung strebte im
Osten empor, und zwischen den sich schwach abhebenden Hü­
gelketten lagen schwere Nebel, Das Hervortreten des Gegen­
ständlichen und die sich hieraus ergebende Veränderung des
Sinneneindrucks brachten mich wieder zurück in ein konkreteres
Bewußtsein. Ich war versucht, meinen Freund zu fragen, ob er
denn nicht der Ruhe bedürfe, wann er überhaupt schlafe, da er
so Tag und Nacht hier oben wache, und ob er nicht zuzeiten ab­
gelöst würde. Als ich schließlich eine diesbezügliche Frage
tat, antwortete er mit einem feinen Lächeln: „Der Schlaf ergibt
sich aus der Unfähigkeit der psychischen Natur, dem unaufhör­
lichen Ansturm der Lebenswogen stand zu halten. Wer die
Eigenschaften kennt, welche die Natur befähigen, stand zu hal­
ten, kann den Schlaf fast ganz entbehren. Ebenso ist der Tod
des physischen Körpers nichts anderes, als ein Überspültwerden
von der ungeheuren Woge des Lebens, ein Durchtränktwerden
mit dem ewig-gesunden Elexier, dem die kranken Zellen nicht
mehr zu entsprechen vermögen. Sie können unbesorgt sein,
lieber Freund, ich besitze die Eigenschaften zu ständigem Wach­
dienst, und obwohl mir die Stadt eine hübsche Wohnung zuge­
wiesen hat, so ist doch hier oben mein eigentliches Heim,"
So unklar, ja phantastisch mir diese Antwort, vom kritischen
Standpunkt der Vernunft betrachtet, auch erschien, so tat ich
doch keine weitere Frage, welche gewiß mehr Neugierde als In­
teresse an den Tag gelegt hätte. Ich verabschiedete mich von
ihm, als das erste Morgenlicht eben heraufgekommen war, nicht
ohne den herzlichsten Ausdruck des Dankes für diese, für mich
so bedeutungsvollen Stunden der Nachtwache.
28. Mai.
......... Mit solcher Erkenntnis wird er zu einem Wächter
und Hüter über andere, und in diesem Sinne wachen wir über
unsere Stadt." — Noch immer klingen in mir diese seltsamen
Worte nach. Und doch auch sind sie gar nicht seltsam. Wenn
auf die Frage: Soll ich meines Bruders Hüter sein? die Antwort
TREUE. 121
lautet: Du sollst deines Bruders Hüter sein!, so kann ich dies
nicht anders begreifen, als daß ich mit der Erkenntnis, die sich
mir vom wahren Leben eröffnet hat, ihm, dem Bruder dienen
muß.
30. Mai.
Diese Praxis hat seine Enttäuschungen. In der ersten Be­
geisterung habe ich vergessen, daß die Grade der Einsicht und
Erkenntnis unendlich verschieden sind, und daß dasjenige, was
ich nun erkenne und begreife, von anderen entweder gar nicht
erkannt und begriffen, oder von ihrem Gemüt anders gefärbt
und empfunden wird. Hieraus ersehe ich wohl, daß es eine
Gleichheit der Gemüter nicht geben kann. Das höhere Reich,
worin sich die Menschen wirklich als Brüder begegnen können,
liegt in einer Sphäre über dem Gemüt. Es liegt im Höheren
Selbst, das nicht verschieden ist von dem Selbst aller anderen
Menschen, Darin allein herrscht Verstehen, Übereinstimmung,
selige Eintracht.
1. Juni.
Ich werde auch bereits immer unzufriedener und wählerischer
im Umgang mit Menschen. Geistlose Gesellschaften und un­
nütze Gespräche (deren Verkehrtheit ich jetzt erst deutlich ein­
sehe) vermeide ich ganz und gar, und man sagte mir schon, daß
ich auf das Privilegium der wahren Künstler verzichten müsse,
denn diese hätten sich vornehmlich und fleißig in allen Kreisen
bewegt, um die menschliche Natur und den Menschen überhaupt
in allen Variationen zu studieren. Ich sehe nicht ein, wozu ich
meine wertvolle Zeit Studien zuwenden soll, die mit dem wahren
Leben nichts gemein haben. Was ich bestenfalls gewinnen
könnte, wäre die Einsicht in immer neue Irrtümer, Schwächen
und Verdorbenheiten der Gesellschaft. Doch wie es darum
steht, das kann ich öffentlich auf der Straße in den Gesichtern
lesen. Und sehen kann ich es in den zahllosen Augen, aus
deren Blicken Hochmut, geschäftliche Hast, Verachtung und
Gleichgültigkeit gegen den Nächsten, Mißtrauen und argwöhni­
sches Abstandnehmen, Pessimismus und Sorgen ihre besondere
Sprache reden. Ich weiß, daß ich all diesen Menschen helfen
sollte. Wenn ich in der Lage wäre, durch die neue Erkenntnis,
die mir die Theosophie brachte, dies zu tun, was würde es
nützen, an ihren törichten Gepflogenheiten teilzunehmen? Wenn
mir jemand sagt: „Sie verlangen Vorurteilslosigkeit Ihrer Sache
gegenüber und haben doch ein Vorurteil gegen die unsere“, so
ist diesem schlechthin„nicht zu helfen, denn es mangelt ihm an
der Unterscheidungsgabe, um zu erkennen, welche Sache groß
und hoch, und welche klein und niedrig ist.
122 D ER TH EO SO PH ISCH E P F A D
4. Juni.
Gestern war wieder Mittwoch und ich war wieder bei mei­
nem Türmer auf der Höhe. Das Studium des Handbuches I
wurde fortgesetzt. Ich las die beiden Abschnitte über Reinkar-
nation und Karma, und eine wundervolle Offenbarung ergab sich
aus unserem nachherigen Gespräch. Eine Anzahl Fragen sind
dem Thema über Reinkarnation (der WiederVerkörperung der
Seele) vorausgeschickt: „Genügt ein Leben, um all' das zu be­
wältigen, was es auf Erden zu tun und zu lernen gibt? Sind wir
vollkommene Charaktere? Haben wir alle das Leben auf Erden
zu dem gemacht, was es sein kann? Haben wir gelernt, in Har­
monie miteinander zu leben, haben wir alle die in uns wohnen­
den Fähigkeiten entwickelt und alles über das Leben der Ma­
terie, aus welcher unser Planet zusammengesetzt ist, gelernt?
Wenn das nicht der Fall ist, ergibt sich da nicht die Wahrschein­
lichkeit, daß die Ursachen, welche uns hierher gebracht haben,
uns wieder und wieder herbringen werden, solange, bis wir diese
Aulgabe gelöst haben? Gesetz und Neigung werden Zusammen­
arbeiten und einander ergänzen. Für diejenigen, welche mit
dem Gefühl des Hasses starben, besteht das Gesetz, daß sie wie­
derkommen sollen, um Liebe zu lernen. Diejenigen aber, welche
von Liebe erfüllt starben, werden wünschen, zu denen, die sie
liebten, zurückzukehren. Wird jemand, der die ganze Mensch­
heit liebt und sie in ihrem Leiden und Kämpfen bemitleidet, sie
gern für immer verlassen, wiewohl er weiß, daß er Hilfe leisten
kann?
Was für ein Recht haben wir auf irgend einen anderen Him­
mel erworben, wenn wir dieses Leben nicht zu dem Himmel,
der es sein könnte, gemacht haben? Fast alle von uns haben
Unrechte Handlungen begangen und andern Schmerzen bereitet.
Wenn wir daran denken, sollten wir da nicht den Wunsch ha­
ben, wiederzukommen, um wenigstens ebenso viel Gutes in den
Strom des Menschenlebens zu gießen, wie wir Übles hineingegos­
sen haben; um denen zu begegnen, denen wir einst Schmerz be­
reitet hatten, und durch ein Liebeswerk den Schmerz aus­
zulöschen, selbst wenn die Zeit die Wunde bedeckt und verhüllt
haben mag? Ein plötzlicher, unerklärlicher Trieb, Leuten, denen
wir niemals zuvor — in diesem Leben — begegnet sind, Freund­
liches zu erweisen, kann mitunter ein unbewußtes Verlangen
sein, eine alte Schuld, eine in einem früheren Leben begangene
Lieblosigkeit abzutragen.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Das Internationale Theosophische Hauptquartier
Point Loma, Kalifornien
Das Internationale Theosophische Hauptquartier in Point Loma, Kali­
fornien, liegt auf einem Hügel, der sich steil aus dem Stillen Ozean bis
zu einer Höhe von 300 Fuß erhebt. Er gewährt einen großartigen Aus­
blick auf das Meer nach Westen, auf die Bucht und Stadt San Diego nach
Osten, im Hintergrund die Sierra-Madre-Berge, die sich nach Süden vom
San Bernadino Range im Norden bis zum Tafel-Land von Alt-Mexiko er­
strecken. Die Santa Catalina-Inseln, etwa 80 Meilen nördlich, sind häufig
sichtbar, und an klaren Tagen, an denen die Sonne warm und prächtig in
Lomaland scheint, kann man die schneebedeckten Spitzen des San Ber-
nadino-Gebirges, etwa 125 Meilen entfernt, deutlich sehen.
Frau Tingley, welche die Reise um die Erde zweimal unternahm und
sehr viele wegen ihrer Schönheit berühmte Plätze der Welt besucht hat,
sagt, daß, was die klimatischen Verhältnisse, die Verschiedenheit der Sze­
nerie, die Großartigkeit der Aussicht und Reinheit der Luft betrifft, der
Platz des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers nicht seines Glei­
chen hat, und ihre Ansicht wird dabei unterstützt durch andere Welt­
reisende und durch die Ansicht wissenschaftlicher Kreise, Frau Katherine
Tingleys eigene Worte hierüber lauten:
„Meine Hoffnungen auf die Errichtung eines internationalen Zentrums
der Theosophie in Kalifornien wurden schon in der ersten Zeit meiner
Kindheit genährt, als ich in Massachusetts wohnte und meinem Großvater
den Platz beschrieb, wo ich eines Tages eine Schule für die Kinder der
ganzen Welt in dem Goldland Kalifornien bauen wollte. Viele Jahre später,
aber lange, bevor mein Blick auf Point Loma gefallen war, befand sich
General John C, Fremont als mein Gast in meinem Heim in New-York.
Bei einer Unterhaltung über Kalifornien beschrieb er mir zu meiner Freude
und Genugtuung diesen Ort meiner Träume als wirklich existierend, auf
dem wir nun unser Internationales Theosophisches Hauptquartier haben.
Dies vermehrte meine Begeisterung für meinen Plan, der unter Mithilfe
der hiesigen und in der ganzen Welt befindlichen Mitglieder zu einem solch
wunderbaren Erfolg geführt wurde, als Erziehungsinstitut und als Hilfe in
finanzieller Beziehung für die Stadt San Diego, und somit als einer der
schönsten Plätze der Welt anerkannt wurde.“
„Jahre vergingen nach dieser Unterhaltung mit General Fremont, und
eines Tages fand ich mich als das Haupt der Theosophischen Gesellschaft
in Amerika, und zwar, bevor ich die Theosophische Gesellschaft reorgani­
sierte und sie im Jahre 1898 in die Universale Bruderschaft und Theoso­
phische Gesellschaft erweiterte. Sobald ich meine offiziellen Pflichten be­
gann, wurde der Plan, den ich zwecks Gründung eines Erziehungszentrums
in Point Loma gehegt hatte, dadurch gefördert, daß ich das Interesse eines
Mitgliedes in San Francisco gewann, welches ich nach San Diego sandte,
um alles Land, das in Point Loma verkäuflich war, nach einem Plan, den
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen undwerden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
124 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
ich entworfen hatte, ausfindig zu machen. Und während meines ersten
Kreuzzuges um die Welt, vom 7. Juni 1896 bis zum 4. April 1897, wurden,
während ich in Europa weilte, die Unterhandlungen über den Ankauf be­
stimmter Landstriche, auf denen nunmehr unser Internationales Haupt­
quartier steht, abgeschlossen. Unser Kreuzzug begann in New-York im
Jahre 1896 und erstreckte sich um die ganze Erde, und als wir im Jahre
1897 wieder den amerikanischen Boden in San Francisco betraten, begab
ich mich mit meinem Stab von sieben Mitarbeitern nach San Diego. Am
23. Februar 1897 legte ich den Grundstein zur „Schule des Altertums in
Point Loma.“
Nach der offiziellen Volkszählungsliste der Handelskammer in San Diego
hat sich die Bevölkerung dieser Stadt von 16156 imJahre 1890, auf 17720
im Jahre 1900 vermehrt — also eine Zunahme von nur 1564 Einwohnern.
Seit dem Jahre 1900 jedoch, nachdem Frau Tingley das Internationale
Theosophische Hauptquartier zu Point Loma gegründet hatte, vermehrte
sich die Bevölkerung San Diego's auf 39578 Einwohner also eine
Zunahme von 21 858 Einwohnern oder von 123 Prozent. Viele hervorragen­
de Bürger der Stadt San Diego schreiben dieses wunderbare Wachstum
Katherine Tingleys Wirken und dem Vertrauen zu, das sie in anderen er­
weckte, hier sich festzusetzen, indem sie das herrliche Internationale Theo­
sophische Hauptquartier errichtete. Seit dem Jahre 1910 hat die Bevölke­
rung von San Diego eine stetige Zunahme erfahren, sodaß im Jahre 1920,
als die nächste oifizielle Volkszählung stattfand, die Zahl von 74683 Ein­
wohnern erreicht wurde, und weitere Schätzungen geben die Einwohner­
zahl nun auf mehr als 100000 an.
Als Katherine Tingley das Internationale Hauptquartier der Universa­
len Bruderschali und Theosophischen Gesellschaft im Jahre 1900 von New-
York nach San Diego verlegte, war der Landstrich, der jetzt als Lomaland
bekannt ist, in Wirklichkeit eine unfruchtbare Wildnis, bedeckt mit Dorn­
gestrüpp und Beifuß, keine Bäume, keine guten Wege, ungenügender Was­
servorrat, sehr wenig Häuser und großer Mangel an allen Bequemlichkeiten.
Jetzt ist er einer der schönsten Plätze der Welt.
Sein äußeres Gedeihen und seine Schönheit spiegeln sich wider in
der einzigartigen Atmosphäre der Kultur, des Idealismus und der Harmo­
nie, von welcher die ganze Anlage durchdrungen ist. Viele sehnsuchts­
volle Seelen in den Reihen der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft und außerhalb derselben schauen nach Point Loma wie zu
einem Mekka der Welt. Die Theosophen freuen sich allenthalben, daß
hier ein Ort ist, wo über zwanzig Nationen vertreten sind, wo die er­
habenen ethischen Lehren der Theosophie zu einer wirklichen Kraft im
täglichen Leben zum Wohle der Menschheit gemacht ■ w
erden.
Im Internationalen Theosophischen Hauptquartier ist jede Arbeit ein
Werk der Liebe. Beamte, Lehrer und alle Mitwirkenden in den verschie­
denen Arbeitsgebieten, alle sind unbesoldete Helfer für die Sache der Uni­
versalen Bruderschaft. Ihr Lohn hesteht in der Freude am Dienen.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Zentrale Nürnberg
finden jeden Sonntag-Vormittag 'M l Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
findet sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
