{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N09","mylang":"de"}
iiggg/g/fiiffli/i/fi///»
^JtiVtrnaUonalc
^Ftet ron -Ö e^ten tu m unb ^o lü i?
"llttier 6et- Ceüung rou^TaihermeQaugfeg,
(2>etmb-m.eV ber^erbrckuncj beuTkeosöpl'ue,
Wm-S’
tubürm bereiften unb w obern enCSftnF^hilosopkie,
$
233tssenschajrt tmb^Kunsfc unb her .Qebung
unb C ä u le m n g b e s ^e im -u n b 3IoKonaüebertS
IIq
IIqM
Wir können Universalen Frieden nicht auf einmal erwarten;
ich kenne die menschliche Natur zu gut, als daß dies der Fall
wäre. Wir müssen lernen, einander zu vertrauen, die einzelnen
sowohl als auch die Nationen, und wir müssen unsere Auffas­
sung inbezug auf Bruderschaft erweitern. In allen Nationen sind
heute große Gemüter mit diesem Problem beschäftigt, ernste
Männer und Frauen, welche ein tiefes Interesse an der Wohl­
fahrt der Welt nehmen. Aber, ach, die Zeit, die dabei ver­
schwendet wird, die Gehirnsubstanz, die verbraucht wird, die
Fähigkeiten, die angestrengt werden, um im Namen des Frie­
den«; eine neue Ordnung der Zeit herbeizuführen — während
der einfache, der wahre, der einzige Weg aus dem Gesicht ver­
loren wird, dieses Ziel zu erreichen!
Bruderschaft ist der Weg; Bruderschaft ist der Grundton
des neuen Zeitalters, Universale Bruderschaft bedeutet Univer­
salen Frieden. Katherine Tingley.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXL JAHRGANG SEPTEMBER 1
9
2
2 NUMMER 9
Prei s des E i n z e l - H e l l e s 12.— Mark.
INHALT:
Seite
Aus der Reihe der Filmvorführungen von Point Loma, dem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier: Das römische Tor und die
Palmenstraße, zur Raja Yoga-Akademie und zum Tempel des Frie­
dens führend; links Knabenheime und Jugendhaus; Obstgärtenanlagen
und im Hintergründe Ländereien bis zur Küste des Stillen Ozeans
Ein Strauß Theosophischer Ideen (Ein Symposion)..........Fr. Trost 125
Herrscher und Untertanen....................................................... B. G. 130
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssyslem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten (Fortsetz.) 132
Treue, Theosophisclie Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 135
Die Theosophisclie Warle
Hoffnung für Europa.................................................................... 139
Chronik der Sonntags-Veranstaltungen der Nürnberger Arbeits­
gruppen derTheosophischen Bewegung imDeutschen Hof,Nürnberg
Veröffentlieht durchdieZentralefürTheosophischePropagandainDeutschland
Sitz Nürnberg
flaroplanaufnahme von J. M. F. Haas?, San Diego, Calif.
Aus der Keilie der Filmvorführungen von Point Loma, dem Internationalen Tlieosophischen Hauptquartier:
Das römische Tor und die Palmenstraße, zur Raja Yoga-Akademie und zum Tempel des Friedens führend;
links Knabenheime und Jugendhaus; Obstgärtenanlagen und im Hintergrund Ländereien
bis zur Küste des Stillen Ozeans.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXI, JAHRGANG SEPTEMBER 1
9
2
2 NUMMER 9
Diejenigen, welche durch die Läuterungsprozesse,
die reinigenden Feuer des Leidens, hindurchgegan­
gen sind, sie sind es, welche spirituelle Erkennt­
nis gewinnen werden, wenn sie nur danach forschen
wollen. Sie sind es, welche den wahren Sieg ge­
winnen werden, den Sieg über das Selbst. Sie sind
es, welche die Vorboten der neuen Ordnung der
Zeiten sein werden, die Lichtbringer für kommende
Geschlechter. Kalherine Tingley.
Ein Strauß Theosophischer Ideen
Ein Symposion*)
Fr. Trost
(Ein starker Halbkreis, so daß zwölf Stühle Platz haben. In der Mitte
die vier mitwirkenden Damen der H. P. Blavatsky-Gruppe, rechts und links
von ihnen je vier Mitglieder der William Q. Judge-Gruppe. Bei Teilung
des Vorhanges stehen alle vor den Stühlen. B hat die Rolle des Fragen­
den inne; A , E, F , L sind weibliche Rollen.)
A. — Es freut uns sehr, daß Sie Theosophie auf Grund Ihres
eigenen Unterscheidungsvermögens, frei von den Suggestionen
fremder Meinungen prüfen und kennen lernen wollen. Sie tun
gewiß recht mit dieser selbständigen Methode, denn vielfach ist
es heutigen Tags Gebrauch, das selbständige Denken von allen
möglichen „Geistesströmungen“ und von der Flut der Zeitungen
widerstandslos hinwegtragen zu lassen. Theosophie allerdings
fordert eigenes Nachdenken, das Studium der eigenen Natur und
die Ausübung ihrer Lehren im eigenen Bereich, woraus dann
Selbsterkenntnis hervorgeht und die Fähigkeit, das Wahre vom
Falschen zu unterscheiden, wo immer es zu finden ist, in uns,
oder draußen in der Welt.
Die alten Griechen, besonders Sokrates und Platon, vertraten
eine Methode, eine Kunst, sich selber in dem anderen zu
suchen, die eigene Weisheit in dem Spiegel der befreundeten
Seele zu finden. Es bestand die Voraussetzung, daß diese
Kunst nur da erfolgreich sein könne, wo die heilige Liebe zur
Erkenntnis, wo Reinheit und Adel der Gesinnung die grundle­
genden Motive aller Beteiligten seien.
') Aufgeführt im Festsaale des Deutschen Hofes, Nürnberg, am 28. Mai,
zu Ehren der Amvesenheit der Theosophischen Führerin, Frau Katherine
Tingley, und ihrer Mitarbeiter aus Point Loma am Europäischen Kreuzzug,
Februar bis Juni 1922.
126 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
Obgleich nun, wenn es sich in unserer Zeit um die Erfor­
schung der Wahrheit handelt, diese grundlegenden Motive nur
in seltenen Fällen vorhanden sind, behaupten wir doch, daß
alle Meinungsverschiedenheiten verschwinden, sobald das hell
erstrahlende Licht der Wahrheit, der Theosophie, jedes Herz
getroffen hat. Denn nicht im Reden und Widerlegen, in Dingen
verstandesmäßiger und äußerlicher Natur liegt unser Heil, son­
dern im Erkennen des Selbstes, des wahren Selbstes im Men­
schen, welcher Erkenntnis dann richtiges Handeln den Mitmen­
schen, den anderen Selbsten gegenüber, folgen muß. „In der
Berührung der Herzen", sagt Frau Katherine Tingley, „liegt die
rettungbringende Eigenschaft, welche die Menschheit erlösen und
Universale Bruderschaft zustande bringen wird."
B. — So kann also das innere Selbst, von dem Sie sagen,
daß es im Herzen eines jeden Menschen gegenwärtig ist, nicht
als verschieden von den anderen gedacht werden?
A . — Nein; denn es ist göttlicher Natur, ein Funken aus dem
Liehlmeer Gottes, aus der universalen Flamme der Einen, Wirk­
lichen Existenz. Dieser göttliche Funke, unsere Göttlichkeit,
sagen wir, ist daher unablässig bestrebt, die jeweiligen Körper,
in die sie eingeschlossen ist, mit ihrem Wesen zu durchleuchten.
Das ist ein Vorgang, der sich zunächst in einem Leben der Bru­
derschaft äußert, in Liebe zu allem, was da lebt, in seinen wei­
teren Folgen ein immer wachsendes Vollkommenwerden und an
seinem Ende ungetrübtes Schauen der Wahrheit denjenigen ver­
leiht, die den Bewegungen des großen Herzens des Seins ge­
treu gefolgt sind, den feinen und doch so mächtigen Pulsschlä­
gen des Mitleids, welches immerfort die Welt befreien und erlö­
sen will.
(Beide nehmen nun Platz, worauf sich auch alle andern setzen, sodaß
nach dieser prologartigen Wirkung des einführenden Teiles das eigentliche
Symposium beginnt.)
B. — Bei meinem Wunsche, mich über die Theosophie zu in­
formieren, wurde mir von verschiedenen Seiten gesagt, daß auch
die Theosophen untereinander uneinig seien und sich in ver­
schiedene Gesellschaften und Zirkel getrennt und gespaltet
hätten. Dies scheint aber nach dem vorhin Gesagten, wonach
das innere Selbst der Menschen nicht verschieden ist, nur von
einer falschen Betrachtung der Theosophie herzurühren?
A. — Sie ahnen ganz richtig den wahren Sachverhalt. Der
wirkliche Geist der Theosophie, dasjenige, was in ihr lebt, kann
keine Verschiedenartigkeit, sondern nur Übereinstimmung, Ei­
nigkeit und Harmonie erzeugen. Wer es vor dem Richterspruch
seines eigenen Gewissens unternehmen kann, sich Theosoph zu
nennen, ohne den Pfad der Liebe und des Strebens nach
EIN ST R A U SS TH EOSO PH ISCH ER IDEEN 127
höchster Moralität zu begehen, der hat den Geist der Theosophie
freilich noch nicht erfaßt. Und nur aus der verkehrten Metho­
de, wie er diese heilige Sache für sich selbst, für seine Person,
beurteilt, entsteht sein Irrtum. Wahre Theosophen jedoch wa­
ren sich stets untereinander einig und werden sich allezeit einig
sein!“
C. — Es ist sehr leicht zu verstehen: Da es nur eine einzige
Wahrheit gibt, so gibt es auchnur eineeinzige Theosophie. Da­
her ist sie ihrem innersten Charakter nach, — um es mit Frau
Tingleys Worten zu sagen — „eine verbindende, einigende
Kraft, herrlich in allen ihren Eigenschaften.“ Die Haupt-Richt­
linie, der wir als Schüler der Theosophie zu folgen haben, ist
in den folgenden Worten von Frau Helene Petrovna Blavatsky,
der Begründerin der Theosophischen Bewegung, klar und
deutlich gekennzeichnet: „Es gibt nur eine Ewige Wahrheit,
einen universalen, unendlichen und unveränderlichen Geist der
Liebe, Wahrheit und Weisheit, welcher daher unpersönlich ist,
aber verschiedene Namen in jeder Nation trägt, — ein Licht für
alle, in welchem das Ganze der Menschheit lebt, sich bewegt
und sein Dasein hat. Gleich dem Spektrum in der Optik, wel­
ches durch ein und dieselbe Sonne verursacht, vielfarbige und
verschiedene Strahlen gibt, so auch sind der theologischen.und
priesterlichen Systeme gar viele,“
„Aber es kann nur eine Universal-Religion geben, wenn wir
die wirkliche ursprüngliche Bedeutung der Wurzel dieses Wor­
tes gelten lassen. Wir Theosophen tun dies und sagen deshalb,
daß wir alle Brüder sind: durch die Naturgesetze der Geburt
und des Todes, sowie durch die Gesetze unserer äußersten Hilf­
losigkeit von der Geburt bis zum Tode in dieser Welt der Sor­
gen und trügerischen Illusionen, Laßt uns daher gegenseitig
lieben, helfen und uns gemeinschaftlich, einer den anderen gegen
den Geist der Arglist beschützen, und indem jeder zu dem hält,
was er als sein Ideal von Wahrheit und Einheit annimmt, —
das heißt zu der Religion, welche jedem von uns am besten
zusagt — laßt uns vereinigen, einen praktischen Kern einer
Bruderschaft der Menschheit zu bilden, ohne Unterschied der
Rasse, des Glaubens oder der Farbe“!
D. — Sie können bei einer Prüfung der Verfassung der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft,
und bei einem Überblicken ihres segensreichen Wirkens finden,
daß diese Organisation dem bei ihrer Gründung ins Auge ge­
faßten Haupt-Grundsatz, nämlich, der Welt Wahrheit, Licht und
Befreiung zu bringen, bis heute treu geblieben, und nun unter
der Führerschaft von Frau Katherine Tingley zu einer mächti­
gen Kundgebung einer höheren und edleren Lebensmöglichkeit
128 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
geworden ist. Denn es ist vor allem die praktische Seite der
Lehren, welcher sich die Universale Bruderschaft und Theoso-
phische Gesellschaft widmet, eine Selbstverständlichkeit, die
sich aus der einfachen Logik ergibt, daß, wenn wir Lehren ha­
ben, ohne sie zu Richtlinien für unser tägliches Leben und Han­
deln zu machen, wir ganz genau den gleichen Standpunkt ein­
nehmen, als ob wir diese Lehren nicht hätten. Theosophie
beschränkt sich daher weder auf gelegentliches Studium, noch
erfordert sie viel Zeit oder eine bestimmte Umgebung. Sie ist
von so praktischer Natur, daß sie in allen Lebenslagen und in
jedem Augenblick ausgeübt werden kann.
B. — So ist wohl die gewissenhafte Ausführung der täglichen
Pflichten einer der obersten Grundsätze der praktischen Theo­
sophie?
E. — Ja. „Die erste Pflicht, welche Theosophie lehrt, ist,
daß wir eine jede unserer Pflichten erfüllen und uns durch
nichts hiervon abhalten lassen.“ W. Q. Judge, der zweite Führer
der Theosophischen Bewegung, sagt hiezu: „Der allererste
Schritt für eine positive und selbstkonzentrierte Haltung ist die
freudige Ausführung der Pflichten. Versuche eine Freude an
der Ausführung dessen zu haben, was deine Pflicht mit sich
bringt, ganz besonders bei den kleinen Pflichten des Lebens.
Wenn du irgend eine Pflicht erfüllst, dann tue es mit ganzem
Herzen. In diesem Leben ist viel Leuchtendes, wenn wir nur
unsere Augen dafür öffnen wollten. Wenn wir dies erkennen,
dann können wir die uns zu Teil werdenden Schwierigkeiten
ruhig und geduldig ertragen, weil wir wissen, daß sie vorüber
gehen werden.“
B. — Aber nehmen wir an, ein Mensch befindet sich in
einer Umgebung, die ihm keinerlei Vorteile für seine innere
Entwicklung bietet, in welcher er vielleicht Pflichten erfüllen
muß, die seiner wahren Natur nicht entsprechen, oder worin er,
entgegen seiner inneren Neigung, all sein Interesse äußerlichen
Dingen geschäftlicher oder ökonomischer Art aufopfern muß:
Darf er sich mit Hinsicht auf sein „geistiges Wachstum", wenn
man so sagen darf, dieser Umgebung entziehen oder nicht?
F. — Die beste Antwort auf diese Frage können Ihnen die
Worte von W. Q. Judge geben. Er sagt: „Wie unphilosophisch
ist es, mit unserer Umgebung in Streit zu liegen und den Ver­
such zu machen, ihr zu entgehen. Wir können nur einer Art
von Umgebung entschlüpfen, um sofort in eine andere zu fallen.“
„So sehen wir, daß es ein Fehler ist zu sagen — wie wir es so
oft, zu hören bekommen —: ,Wcnn er nur eine günstige Gele­
genheit h.ätte, wenn seine Umgebung passender wäre, würde er
besser tun'. Dabei aber kann er gar nicht in anderen Verhält­
EIN ST R A U SS TH EOSO PH ISCH ER IDEEN 129
nissen zu einer bestimmten Zeit sein, oder er würde nicht er,
sondern ein anderer sein. Es muß notwendig für ihn sein, gerade
durch diese Prüfungen und Nachteile hindurch zu gehen, um das
Selbst zu vervollkommnen. Weil wir nur einen unendlich klei­
nen Teil der langen Reihe unserer Leben sehen, so kommt es,
daß uns irgend welche Verhältnisse verworren oder schwierig
erscheinen. Es sollte daher unser Bestreben sein, irgend wel­
chen Verhältnissen nicht zu entweichen, sondern zu erkennen,
daß sie — die Rahmen, die Umstände unseres Lebens — ein
untrennbarer Teil von uns selbst sind, welche wir vollkommen
verstehen müssen, ehe wir die abschreckende Umgebung ver­
lassen können. Es wird dies durch die Anerkennung der Ein­
heit des Spirituellen erreicht. Dann kommen wir in den Zu­
stand der Harmonie mit der Höchsten Seele, mit dem ganzen
Universum; dann kann keine Umgebung mehr für uns schädlich
sein."
G. — Wie soeben gesagt wurde: wir müssen lernen, die uns
umgebenden Verhältnisse, welcher Art sie auch sein mögen, als
einen untrennbaren Teil von uns selbst, als unser eigenes Er­
zeugnis, als Resultat früheren Denkens und Handelns zu be­
trachten, Sobald wir diese Wahrheit begreifen, welche durch
die erhabenen Lehren der Theosophie über Karma und Reinkar-
nation sozusagen die Positivität eines inneren Beweises emp­
fängt, sobald wir dies begreifen, werden wir beginnen, in einer
besseren Weise selbstbestimmend hinsichtlich unserer zukünfti­
gen Umgebungen zu handeln. Denn wir sind in der Tat die ei­
genen Gestalten unseres Schicksals und, — so sonderbar es für
einen Augenblick klingen mag, — aus der Haltung unseres Ge­
mütes gehen die uns umgebenden Bedingungen hervor.
A . — Ja, so ist es. Den wissenschaftlichen Beweis hiefür
gibt uns ein weiterer Ausspruch von W, Q, Judge: „Alle Sün­
den haben ihren Ursprung in dem Gemüt. Je länger deshalb
das Gemüt, sei es nun in Freuden oder Schmerzen, bei. irgend
einem Schritt im Leben verweilt, desto weiter entschwindet die
Gelegenheit, von dieser Handlung befreit zu werden. Manas —
-
das Gemüt — ist der Knotenpunkt des Herzens; wenn dieser
von irgend einem Gegenstand abgelöst ist, das heißt mit ande­
ren Worten, wenn das Gemüt das Interesse an irgend einer
Sache verloren hat, dann wird keine Verbindung mehr zwischen
dem Karma, welches dem Gegenstand angehört, und dem Indi-
vidiuum bestehen.“
„Die Haltung des Gemüts ist es, welche die karmischen Fes­
seln enge um die Seele festzieht. Es hält das höhere Sehnen
gefangen und bindet es mit schweren, schwierig lösbaren Ketten.
Die Begierde ist es, welche das Karma der Vergangenheit ver­
anlaßt, Form anzunehmen und ein Haus von Erde zu bauen. Nur
130 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
durch das Nichtgebundensein wird die Seele die Wälle der
Schmerzen durchbrechen, nur durch eine Veränderung der Ge­
mütshaltung wird die karmische Last gelüftet werden,"
„Daher erscheint es, wenn es auch absolut wahr ist, daß jede
Handlung ihr eigenes Resultat mit sich bringt, daß „es keine
Vernichtung der Handlungen, seien sie gut oder böse, gibt. In­
dem sie -von einem Körper zu einem anderen Körper gelangen,
reifen sie, jede in ihrer besonderen Art.“ Jedoch dieses Reifen
besteht in den Handlungen des Individuums, Für den weltlichen
Menschen ist Karma eine strenge Nemesis, für den spirituellen
entfaltet sich Karma in Harmonie mit seinem höchsten Trachten,
Er wird mit Ruhe auf die Vergangenheit zurückschauen, wie er
in gleicher Weise der Zukunft entgegenblickt; er wird weder
mit Reue in Gedanken bei einer Sünde der Vergangenheit ver­
weilen, noch wird er sein Leben in Erwartung auf Lohn für die
Handlungen der Gegenwart verbringen,“ (Fortsetzung folgt.)
Herrscher und Untertanen
B. G.
ch saß auf einer sonnengebadeten Klippe, von sanf­
ten Brisen liebkost, welche der frühe Morgen mit
sich bringt, ein opalblauer Himmel über mir, und vor
mir die unermeßliche See, sich bis zur Unendlichkeit
ausbreitend. Und als ich ihre grenzenlose Ausdeh­
nung überblickte und ihren tosenden Botschaften lauschte, als sie
sich dann in einen stilleren Nachklang beruhigten, kam unver­
merkt ein seltsamer Friede über mich.
Ich fühlte, wie sich das Rätsel meines Daseins in seine letzte
Klarheit auflöste, und Himmel, Meer, Wogen und Gestade flüs­
terten mir das Geheimnis des Lebens zu.
Ich sah das Bildnis der Elemente meiner menschlichen Na­
tur, wie sie sich zu einem sich ausgleichenden Ganzen vermi­
schen, um wirklich harmonisch zu wirken unter der Leitung mei­
nes Selbstes, das weder der Körper, noch das Gehirngemüt,
noch der Wille ist, sondern über ihnen steht, ihr Besitzer ist,
der die Macht hat, sie als Fähigkeiten und Vermittler für die
Lebensweise eines abgerundeten und vollkommenen mensch­
lichen Lebens zu gebrauchen.
Undich dachte,wenn du deinen Körperund dein Gehirnnur den
Befehlen deines Selbstes gehorchend, erhalten könntest. Denn
der Körper und das Gehirn sind ja nicht du selbst, da du doch
jeden Augenblick die Macht zeigen kannst, sie zu regieren und
zu leiten.
Denn du kannst z. B. zu essen aufhören, wenn des Körpers
Bedürfnisse zufrieden gestellt sind, und diesem, deinem Instru­
ment verweigern, sich dem Übel der Unmäßigkeit hinzugeben.
Und wenn du am Beginn eines jeden neuen Tages erfrischt er­
wachst, so kannst du vermeiden, daß du weiter schläfst und daß
dadurch die wiedergeborenen Kräfte vergehen. Und kannst
du das Gemüt nicht bei seinem achtlosen Umherschweifen auf­
halten, sodaß dein Sehen klar wird, daß du unterscheiden
kannst, deine Pflicht getreulich erfüllst?
Und kannst du nicht den Stimmungen der Niedergeschlagen­
heit und Erregung den Zutritt versagen, deinen Willen in Tätig­
keit rufen, und die getreue Ausführung irgend einer beschwer­
lichen Arbeit erzwingen?
So sah ich klar wie die Mittagssonne, daß das Selbst, das
Ich, der Herrscher und Leiter all dieser Fähigkeiten und Instru­
mente ist, verschieden von ihnen und anderer Natur, göttlich,
dauernd, unsterblich, allezeit jenseits des Bereiches des Todes.
Dieses Beständige erachte ich wahrhaft als würdig, zu herr­
schen; noch vollkommener wäre es, mein göttliches Geburts­
recht durch meine Taten zu beweisen.
Dies verstand ich jetzt ein für allemal.
H ERRSCH ER UND U N TERTAN EN 131
Gebet ist Sehnen, und wahres Sehnen ist Gebet. Das Leben,
welches davon belichtet ist, wird zu einem beständigen Andachts­
dienst, zu einer brennenden Altarflamme.
* * *
Mache einen Anfang mit einem Leben nach Theosophischen
Richtlinien! Unternehme den ersten Schritt dazu! Alles andere
wird auf ganz natürliche Weise und zur rechten Zeit folgen.
Mache deshalb einen Anfang damit; und warum nicht jetzt gleich
damit beginnen?
* * *
Wenn das Herz auf die Sorgen und Nöte der Welt gestimmt
ist, wird dem Gemüt Erleuchtung zuteil, und Weisheit tritt in
dasselbe ein. Diejenigen, welche die Weisheit besitzen, die aus
Mitleid geboren ist, können mit Recht „inspiriert“ genannt
werden.
Katherine Tingley.
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
Indem wir wieder nach Kuba zurückkehren, führen wir von
einer eidlichen Erklärung, datiert vom 1
7
. November 1
9
1
9
, fol­
gendes an:
„Herminia Cape de Martinez sagt nach vorangehender ge­
setzmäßiger Vereidigung aus:
„Daß sie die Gattin von Dr. Manuel Martinez sei, Arzt in der
Rural Guard von Kuba, im Range eines Hauptmanns; daß ihre
gegenwärtige Adresse ist: 1
7
1
9North 1
5
th, Street, Philadelphia,
Pennsylvania; daß sie die Mutter von Rosa Bustillos durch ihren
früheren jetzt verschiedenen Gatten sei; daß sie die Schwägerin
des Herrn. Emilio Bacardi, Ex-Bürgermeister von Santiago de
Cuba, und die Tante von Lucia Bacardi und Adelaida Bacardi
sei; daß im Frühling des Jahres 1
9
0
6ihre Tochter, besagte Rosa
Bustillos und ihre zwei Nichten, besagte Lucia und Adelaida
Bacardi, als zahlende Schülerinnen von ihren Eltern an die Raja
Yoga-Akademie zu Point Loma in Kalifornien geschickt wurden;
daß eine Zeitlang vorher besagte drei Mädchen zahlende Schü­
lerinnen an der Räja-Yoga-Akademie in Santiago de Cuba ge­
wesen waren, in welcher Stadt ihre Eltern damals ansässig wa­
ren; daß der Zeugin besagte Tochter, Rosa Bustillos, vom 9
, Mai
1
9
0
6 bis 4
. November 1
9
1
3 an der Raja Yoga-Akademie zu
Point Loma verblieb;.........daß der Zeugin Tochter nach ihrer
Heimkehr sich gesundheitlich außerordentlich gebessert hatte,
ein Mädchen von durchaus ausgeglichenem Wesen war, intellek­
tuell hervorragend gebildet, mit einer tiefen und ungewöhnlichen
Kenntnis von des Menschen Natur, immer darauf aus, den Mit­
gliedern ihrer Familie zu dienen, denen sie sich als ein Segen
erwies; daß der Fortschritt in Wissensbildung und allgemeinen
Fähigkeiten, den der Zeugin Tochter machte, die Zeugin in
höchstem Maße erfreute;
„ .......daß für besagte zwei Nichten der Zeugin, Lucia Ba­
cardi und Adelaida Bacardi, der vierjährige Aufenthalt an der
Raja Yoga-Akademie zu Point Loma in Kalifornien in derselben
Weise von Segen war, wie für der Zeugin Tochter, und daß der
Zeugin Schwager, besagter Hon, Emilio Bacardi, wie deren
Schwester, die Gattin des besagten Hon. Emilio Bacardi, sich
beide bei mehr als einer Gelegenheit in Gegenwart der Zeugin
als höchst erfreut mit den Resultaten des Aufenthaltes ihrer
Töchter in der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma in Kalifor­
nien aussprechenj daß besagte Lucia Bacardi unter anderem an
der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma in Kalifornien unter
der berühmten kalifornischen Blumenmalerin, Fräulein Edith
White, Kunst studierte; daß Lucia Bacardi nach ihrem Verlassen
der Raja Yoga-Akademie von ihrem Vater, Hon, Emilio Bacardi,
nach Paris gebracht wurde, um in der Julianischen Akademie zu
studieren, woselbst ähr hohe Auszeichnungen zuteil wurden, in­
dem sie, wie Zeugin unterrichtet ist, die erste Frau war, welche
ihre Bildwerke in den Salons besagter Julianischer Akademie
ausstellte_
_ “
Folgende eidliche Erklärung vom 1
4
. Juli 1
9
1
9 spricht für
sich selbst:
„Hildor Barton sagt nach gesetzlicher Vereidigung aus:
„Daß er im August 1
9
0
7im Alter von 1
4Jahren in die Raja
Yoga-Schule zu Point Loma eingetreten sei; daß er bei seinem
Eintritt in besagte Schule kränklich und schwächlich war; daß
vorher von Seiten seines Vaters, welcher Arzt ist, seiner Gesund­
heit sorgfältige Aufmerksamkeit zugewendet wurde; daß seine
gegenwärtige körperliche Gesundheit ausgezeichnet sei; daß, als
er zum Heere eingezogen wurde, er von den musternden Ärzten
für Klasse „A“ tauglich befunden wurde; daß seine Eltern bei
einem kürzlichen Besuche nicht nur große Freude, sondern leb­
haftes Erstaunen angesichts der Besserung seines körperlichen
Befindens äußerten; daß er ausgeprägte und unmittelbare Zei­
chen körperlicher Gesundung und gesteigerter Kraft bei vielen
Studenten und Kindern bemerkt habe, nachdem diese nur die
entsprechende Zeit in besagter Schule gewesen waren; daß sich
sogar nervöse, blutarme und geistlose Kinder sofort bessern,
nachdem sie in besagter Schule untergebracht werden, und daß
sie stark und voll Selbstvertrauen werden; daß unter der Übung
und Disziplin besagter Schule unnatürliche und entartete Ge­
wohnheiten beseitigt werden und ein reiner körperlicher Ge­
sundheitszustand ermöglicht wird,"
„Zeuge sagt fernerhin aus, daß er tatsächlich seine ganze
Ausbildung mit Ausnahme der unteren Klassen im Raja Yoga-
College erhalten habe und daß es seine Meinung sei, angesichts
seiner eigenen Erfahrung und der Beobachtung an seinen Mit­
studierenden, sowie durch Vergleich derselben mit seiner Be­
obachtung und Berührung mit anderen höheren Schulen und
Schulinstitutionen, die er besuchte, daß die von dem Raja Yoga-
System gewährte geistige Entwicklung unübertroffen sei,
Zeuge sagt fernerhin aus, daß die Mehrzahl seiner Mitstudie­
renden, welche im Juli 1
9
1
8mit ihm sich der psychologischen
Probe im Camp Lewis unterzogen, in die höchste von den Prü-
KATHERINE TINGLEYS RAJA YOGA SYSTEM 133
134 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
fungsbehörden vorgesehene Klasse eingereiht wurden; daß die
Lehrer und Professoren in der Raja Yoga-Schule und -Universi­
tät in vielen Fällen die besten Beglaubigungen von anderen
Schulinstitutionen haben und einen anerkannten Ruf besitzen;
daß diese hohen Beglaubigungen gerechtfertigt und erwähnter,
anerkannter Ruf noch erhöht werde durch die Resultate, deren
Beobachter Zeuge war, welche besagte Lehrer und Professoren
an ihren Schülern in der Raja Yoga-Schule und -Universität zu­
standebrachten; daß viele der Lehrer und Professoren an besag­
ter Raja Yoga-Schule und -Universität anerkennende Beachtung
in wissenschaftlichen und literarischen Zeitschriften auf beiden
Hemisphären fanden; daß einige von besagten Lehrern und Pro­
fessoren auf den ihren zukomnienden Gebieten selbstständige
Forschungen anstellten, gleichzeitig mit ihrer pädagogischen Tä­
tigkeit in besagter Schule und Universität."
„Zeuge sagt fernerhin aus, daß er seit vielen Jahren ein tä­
tiges Interesse in Archäologie, Ethnologie und verwandten Ge­
bieten habe, und daß die Gelegenheiten, welche das Raja Yoga-
College für die Ausübung dieser Forschungszweige bietet, aus­
nehmend günstig seien; daß die literarischen Hilfsquellen in be­
sagter Schule und Universität und in der Schule des Altertums,
von weicher besagte Schule und Hochschule Abteilungen sind,
zusammen mit den wissenschaftlichen Errungenschaften und per­
sönlichen Fähigkeiten des Lehrerkollegiums, nichts zu wünschen
übrig ließen; daß Zeuge in besagter Raja Yoga-Schule und Hoch­
schule Unterricht erhalten habe in Französisch und Deutsch, La­
tein und Griechisch, Mathematik, Geometrie, Physik, Geologie,
Geschichte, in Physiologie und Hygiene, in kaufmännischen Fä­
chern und Stenographie, in Chemie, in Meßkunde, in Freihand­
zeichnen und Schönschreiben, in Literatur und Aufsatz, in dra­
matischer Kunst, in Vokal- und Instrumentalmusik und im Or­
chesterspiel, in Gartenbau, Handfertigkeit und Finanzwesen; daß
er außer in ebenerwähnten Fächern fernerhin Unterricht erhielt
in Spanisch, vergleichender Religionswissenschaft, und in Kalli-
sthenie; daß er gut vorbereitet wurde, sein eigens Brot zu ver­
dienen und die Verantwortlichkeiten der Staatsbürgerschaft auf
sich zu nehmen; daß er eine fünfjährige Ausbildung in prakti­
scher Arbeit in einem Gewerbe erhielt, vollendeter Linotypsetzer
und Drucker mit dreijähriger Erfahrung wurde; daß er seit mehr
als einem Jahre Vorstand der Schriftsatzabteilung der Arisch-
Theosophischen Druckerei sei, welche einen weltweiten Ruf be­
sitzt, und daß er sich in allen Zweigen des Buch- und Zeitschrif­
tenwesens praktische Kenntnisse erwarb; daß seine Studien un­
ter fähigen und erfahrenen Lehrern in Sprachen, Geschäftswe­
sen, in Stenographieund Maschinenschreiben ihn befähigten,wäh­
rend seiner Dienstzeit in der Armee der Vereinigten Staaten in
TREUE 135
ausnehmender Weise zu dienen, da ihn diese instandsetzten, ei­
nen Platz auszufüllen, für den während des Krieges ein großer
Mangel an Leuten war; daß er als gemeiner Soldat für Sonder­
dienst dem Divisionsinspektor im Hauptquartier der 1
3
. Divi­
sion in Camp Lewis zugeteilt wurde; daß er der erste ausgeho­
bene Mann war, der dieser Abteilung der 1
3
. Division zugeteilt
wurde; daß die allgemeine Raja Yoga-Erziehung Zeugen, wie
auch seine Mitstudierenden befähigte, mit Auszeichnung und Be­
währung in allen Stellungen, die sie ausfüllten und in allen aus­
geführten Unternehmungen zu dienen und weiterhin die vielen
Schwierigkeiten zu umgehen, die fast alle Rekruten der Natio­
nalen Armee während ihrer Ausbildung erfuhren.
(Fortsetzungfolgt.)
Treue
Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland
Auch noch andere verborgene Eindrücke unseres früheren
Lebens wirken auf uns. Manchen Menschen scheinen wir plötz­
lich wiederzuerkennen. Er wirkt auf uns sympathisch oder un­
sympathisch, je nach dem Gefühl, das unser Instinkt in uns aus­
löst. Ist das nicht vielleicht das bloße Wiederaufnehmen einer
alten Sympathie oder Antipathie? In diesem Falle ist eine
wirkliche Erinnerung an ein vergangenes Leben vorhanden, ob­
wohl alle Einzelheiten vergessen sind. Wir haben noch viele
derartige Erinnerungen, Erinnerungen, welche in solchen Fällen
Kräfte sind, nicht Bilder von Einzelheiten. Wir werden mit
ausgeprägten Charakteren, Geschmacksrichtungen, Neigungen,
Fähigkeiten geboren, die sich in dieser oder jener Richtung be­
wegen. Wo erlangten wir sie? Wo lernte der kleine Mozart
Musik? Ist es Vererbung? Aber wie ist es, wenn diese Dinge
kein Gegenstück in den Eltern haben?"
Als ich meinem Türmer diese Fragen vorlas, antwortete er
ungefähr folgendermaßen:
„Es ist vielleicht das größte und beglückendste Ereignis, wel­
ches die erwachte Seele beim Hineinschreiten in die glänzenden
Stunden ihres neuen Tages erwartet, nämlich: daß sie die Lehre
von ihrer öfteren Wiedergeburt auf Erden als eine unbedingte
Wahrheit erkennt. Die Zustimmung hiezu liegt potenziell in ihr
selbst als das Resultat früherer, äonenlanger Erfahrungen und
ist verschieden von der rein verstandesmäßigen Annahme der
Lehre, die wohl geeignet ist, die Vernunft und den Verstand in
viel vollkommener Weise zufriedenzustellen, als z. B. die kirch­
lichen Ideen von ewiger Seligkeit und ewiger Verdammnis, die
kein wahrhaft religiös denkender Mensch wirklich ernst nimmt.
Wenn wir die Worte Jesu: ,Ihr sollt vollkommen werden, wie
136 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
euer Vater im Himmel ist vollkommen als eine Wahrheit hin­
nehmen, sollte es da nicht vernünftig sein, zu glauben, daß uns
diese Vollkommenheit wohl kaum nach Abschluß eines kurzen,
sündigen Erdenlebens durch die Gnade eines persönlichen Got­
tes geschenkt wird; denn Sünde und Vollkommenheit ist der
denkbar größte Widerspruch. Eine Vergebung der Sünden, die
durch bloßen Glauben an das stellvertretende Sühneopfer Jesu
Christi bewirkt werden soll, mag allerdings mit der verderb­
lichen Lehre Hand in Hand gehen, daß der Mensch nichts sei als
ein armer Sünder, der in Sünde geboren, in Sünde verbleibt und
sich durch eigene Kraft ebensowenig aus dem engen Käfig seiner
Unvollkommenheit in die Luft erheben kann, wie der Wurm dem
Staub sich zu entwinden vermag. Aber ein Sündenablaß oder
eine Vergebung im buchstäblichen Sinne ist nicht möglich, da
keine Ursache ohne Wirkung bleiben kann, außer, es müßte ein
persönlicher Gott unablässig damit beschäftigt sein, den selbsti­
schen Interessen seiner Anbeter zuliebe die natürlichen Wirkun­
gen aufzuheben und kraftlos zu machen, wodurch er sozusagen
ununterbrochen selbst eine Disharmonie in die große ansglei­
chende Tendenz seines eigenen auf höchster Gerechtigkeit fußen­
den Gesetzes bringen würde. Dies wäre wiederum ein Wider­
spruch. Daher erscheint es, wenn es auch absolut wahr ist, daß
jede Handlung ihr eigenes Resultat mit sich bringt, daß es keine
Vernichtung der Handlungen, seien sie gut oder böse, gibt. In­
dem sic von einem Körper in einen anderen Körper gelangen,
reifen sie, jede in ihrer besonderen Art. Wenn also Sünde
und Vollkommenheit im Widerspruch miteinander stehen, wie
soll dann ein Sünder für den Zustand der Vollkommenheit ge-
eigenschaftet sein? Setzt dies nicht vielmehr ein reines Leben
oder wenigstens ein Sehnen darnach voraus? Aber, wenn sol­
ches Sehnen vorhanden ist, muß dasselbe dann nicht auf alle
Handlungen, ja auf die ganze Lebenshaltung eines solchen Men­
schen einwirken? Gewiß. Er wird suchen, Sünden zu vermei­
den. Er wird dem Ursprung der Sünden nachforschen und wird
finden, daß die Gnade Gottes in ihm selbst bereit liegt, indem es
sehr wohl ihm in die eigene Hand gegeben ist, zwischen Gut und
Böse zu unterscheiden und zu wählen. Er wird finden, daß alle
Sünden ihren Ursprung im Gemüt haben und daß deshalb, je
länger das Gemüt, sei es nun in Freuden oder Schmerzen, bei
irgend einem Schritt im Leben verweilt, desto weiter die Gele­
genheit entschwindet, von dieser Handlung befreit zu werden.
Das Gemüt ist der Knotenpunkt des Herzens; wenn cs von ir­
gend einem Gegenstand abgelöst ist, das heißt mit anderen
Worten, wenn das Gemüt das Interesse an irgend einer Sache
verloren hat, dann wird keine Verbindung mehr zwischen dem
Gesetz, welches die dem Gegenstand angehörige Ursache und
Wirkung regelt, und dem Individuum bestehen,“
TREUE 137
„Die Haltung des Gemüts ist es, welche die Seele fesselt; es
hält das höhere Sehnen gefangen und bindet es mit schweren,
schwierig lösbaren Ketten. Unsere Begierden der Vergangen­
heit sind es, die das große Gesetz des Ausgleichs veranlassen,
uns in einen neuen Körper zurückzurufen. Aber nur durch das
Nichtgebundensein wird die Seele die Wälle der Schmerzen
durchbrechen, nur durch eine Veränderung der Gemütshaltung
kann ihre Last gelüftet werden.“
„Wenn nun aber ein Mensch ernstlich beginnt, nach jener
befreienden Gemütshaltung zu streben, so wird er ohne weiteres
entdecken, daß es ungeheuer schwierig ist, in einem einzigen
Leben nur ein kleines Stück in dieser wahren Lebenskunst vor-
wärtszukommen, denn er findet, wie sich das Gemüt im Hand­
umdrehen verändert, wie es reaktionärer, empfindlicher und
gegensätzlicher wird, je strenger und wachsamer das „Auge
Gottes“, welches das Höhere Selbst im Menschen ist, in das Ge­
triebe seiner Gedanken hineinsieht. Wahrlich, er findet, daß
diese Kunst die schwerste, aber zugleich auch die würdigste für
den Menschen ist, denn in ihrer vollkommenen Meisterschaft
ist sie gleichbedeutend mit völliger Selbstbeherrschung. Und
hieraus ergibt sich die wahre Freiheit. Wenn er aber bei sei­
nen fehlschlagenden Versuchen, Gemütsgewohnheiten aufzu­
geben, wie z. B. Neigung zu Neugierde, Hang zum Kritisieren,
Spottsucht, Launen, unwichtige Liebhabereien usw., und über­
haupt anstelle des Vielredens und des rastlosen Umherschwei-
fens des Gemütes alle unnützen Gedanken fernzuhalten und
jene Ruhe und Stille zu erreichen sucht, wovon wir unlängst
sprachen, so müßte er verzweifelt zur Untätigkeit zurücksir.ken,
wenn nicht aus der Seele die Gewißheit spräche, daß keine An­
strengung vergeblich sein kann, daß das Quantum des Willens,
welches in jedem Versuch tätig war, sich zu einer Ursache
krystallisiert hat, die unfehlbar ihre Wirkung nach sich ziehen
muß: wenn aus den kleinen Erfolgen, die der Kämpfende zeit­
weise erringt, nicht die begeisternde Hoffnung hervorstrahlte,
daß wir tatsächlich eines Tages gelernt haben werden, das Ge­
müt völlig zu beherrschen und. daß wir alsdann erst wirklich in
der Freude der Freiheit und im Lichte des wahren Lebens leben
können, um auf diese Weise der Vollkommenheit näher zu kom­
men. Wären diese Gewißheit und diese Hoffnung möglich- ohne
den Glauben an Wiederverkörperung? Nein. Aber die Wieder­
verkörperungslehre ist der helle Stern, dessen Licht wunder­
samen Trost in das Herz eines jeden wahrhaft Kämpfenden
sendet und eine Klarheit zurückspiegelt aus dem sich endlos
erneuernden All und der schrankenlosen Vollkommenheit der
Gesetze der ewigen Güte."
138 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Ich war überrascht. Ohne einen Blick in eines meiner Bücher
getan zu haben, entfaltete er eine Tiefe und überzeugende Logik
der Gedanken, die in voller Übereinstimmung mit dem Inhalt
meiner Studien-Lektüre standen.
Wir sprachen noch einiges andere, worauf ich mich verab­
schiedete, wiederum im Herzen bereichert mit dem Abglanz er­
schauter Lebensweisheit und Lebenskunst. Noch als ich die
Wendeltreppe hinabging, dachte ich: wie viele Menschen wissen
nichts von diesen erhabenen Lehren, und wie vielen ernsthaften
Suchern und edelmütigen, aber dennoch resignierten Kämpfern
wären sie vonnöten. Hermann, ein Entschluß beginnt in mir zu
reifen, wovon ich dir noch berichten werde!
1
1
. Juni.
Unsere Studien nehmen ihren ruhigen Fortgang. Nach einer
wiederholten Besprechung über Karma, (dem Gesetz von Ur­
sache und Wirkung) und Reinkarnation, (dem Gesetz der Wie­
derverkörperung) las ich die Abschnitte: Die Siebenzahl im
Menschen und in der Natur; die Bedeutung des Todes; die
Quelle der Theosophischen Lehren.
Eine ganz neuartige, aber in ihrem Wesen durchaus realisti­
sche Anschauungsweise ergibt sich aus der Lehre: Die Sieben­
zahl im Menschen und in der Natur. Ich habe selbst gelegent­
lich beobachtet, daß z. B. in einem einfachen Kreis die Sieben,
enthalten ist. Zieht man nämlich einen Kreis von beliebiger
Größe und überträgt die bestehende Zirkelweite, also die Ent­
fernung vom Mittelpunkt bis zur Peripherie oder die Hälfte des
Durchmessers auf den Umfang, so erhält man sechs Punkte,
welche sechs gleiche Teile abgrenzen. Der Mittelpunkt als die
notwendige Grundlage vervollständigt sowohl die Sieben, wie er
auch zugleich die alles beherrschende Einheit darstellt. Wollte
man sich diesen Mittelpunkt als den Geist denken, so wäre die
„Peripherie der Schöpfung“ von sechs weiteren Grundkräften
angefüllt, welche in ihrem Zusammenv/irken schließlich dieses
hohe Wunder, den Menschen, wie er heute ist, hervorgebracht
haben. Theosophie erklärt, daß der Geist oder Atmä die leben­
gebende Ursache für alles Bestehende ist und daß alle Dinge
in Ihm existieren. Es ist dies die einzig vernunftgemäße Erklä­
rung der Allgegenwart Gottes, Und da der Mensch ein Teil
der großen Natur ist, so muß notwendigerweise das Göttliche
auch in ihm gegenwärtig sein. Bei dieser einfachen und logi­
schen Betrachtung erscheint es mir unbegreiflich, wie die Idee
von einem persönlichen Gott, der vom Himmel aus die dem
Fluch der Erbsünde verfallene Menschheit straft, lenkt oder
schützt, so lange Jahrhunderte hindurch das Völkergemüt die­
ser westlichen Welt hat verdunkeln und binden können.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE W ARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Hoffnung für Europa
„Etwas hat das Menschenherz in unseren Nationen berührt“,
sagt Frau Tingley
Frau Katherine Tingley sprach gestern Vormittag zum ersten Maie seit
ihrer Rückkehr von ihrer letzten Vortragsreise in Europa. Das Isis-Theater
■war bis zum letzten Platz besetzt. Ein Thema, über das sie sprechen
wollte, war nicht genannt, aber sie sprach in der Hauptsache über die Lage
in Europa, wie sie sie angetroffen hatte, besonders „über den Gemütszu­
stand der verschiedenen Nationen".
.Etwas hat die Herzen berührt bei unseren Nationen — etwas Neues
— und ich bin überzeugter denn je, daß wir in einer Zeit des Suchens
leben. Könnten wir nur das menschliche Gemüt dazu bringen, sein For­
schen und Denken zu verstärken! Ich fühle, daß die Macht der Gedanken
noch nicht genügend im Geistesleben der menschlichen Natur erkannt ist.
Sehr oft entstehen unsere besten Gedanken in der Stille; wenn wir uns
aber zu guten Gedanken und reinen Beweggründen erheben, dann wird der
eigentlichen Atmosphäre, in der wir leben, etwas davon cingeprägt."
Die Grundsätze und Ziele der Theosopbischen Gesellschaft kurz strei­
fend, führte die Rednerin weiter aus: „Es dürfte bekannt sein, daß das
Werk für die Menschheit, von dem hier die Rede ist, vollständig auf den
Prinzipien der Bruderschaft aufgebaut ist; es dürfte ferner bekannt sein,
daß Frau Blavatsky, die als erste in unserer Zeit die Botschaft der theo-
sophischen Wahrheiten wiederbrachte, diese aus den Weisheitslehren der
Vergangenheit gesammelt hatte; und weiter dürfte bekannt sein, daß diese
Wahrheiten als Grundwahrheiten in allen Religionen bestehen. Wenn Sie
die Schönheit und Erhabenheit der Lehren Christi kennen lernen wollen,
dann müssen Sie sie im Lichte der Theosophie lesen. Kann noch jemand
von uns an der Gottheit zweifeln, wenn er daran denkt, was Christus sagt
— und Er hatte es von jenen alten Lehrern erfahren, die noch früher
lebten — nämlich, daß das Himmelreich in Euch ist?“
Indem sie weiter von der beklagenswerten Lage in Europa, wie sie von
dem vergangenen Krieg verschuldet wurde, sprach, führte Frau Tingley aus:
„Laßt uns kämpfen und arbeiten miUunserer ganzen Kraft für die höhere
Heimatliebe, für jene Eigenschaft, welche Liebe für alle Völker verlangt;
für die christliche Liebe, die Jesus lehrte, damit wir die Völker empfäng­
lich machen für höhere Ziele und höhere Ideale. Wir können mehr voll­
bringen, als Kanonen und Giftgase es vermögen; und jetzt ist die Zeit
zu handeln gekommen — jetzt, in der Zeit des Friedens. In denen die
Tugenden wieder zu finden, die einst — einzeln oder in ihrer Gesamtheit
— unsere Feinde waren — das ist der erste Schritt, der auf die Höhen
der Erkenntnis und Gerechtigkeit führt.“
*) Der laufenden Reihe VI, Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
1 4 0 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
„Die Botschaft der Theosophie verlangt, den göttlichen Teil unserer
Natur zur praktischen Tat werden zu lassen, unserer Familie und allem
Volk Aufklärung dahingehend zu bringen, daß niemals mehr Krieg sein
darf. Die einzig große Botschaft der Hoffnung, die ich den Völkern Euro­
pas bringen möchte, wäre die, daß allen Ländern eine gute Zukunft be-
schieden sein möge und daß ich vor allem wünsche, daß das Herz Ameri­
kas für diese Völker endlich schlagen möchte.
T h e S a n D ieg o U nion,
24. Juli 1922, Morgenausgabe.
Chronik der Sonntags-Veranstaltungen
der Nürnberger Arbeitsgruppe«, der Theosophischen Bewegung
im Deutschen Hof, Nürnberg
Infolge des nur in ganz beschränktem Maße zur Verfügung stehenden
Raumes müssen wir uns damit begnügen, von einigen der letzten stattge­
habten Vorträgen lediglich die Themata anzugeben. In den nächsten Hef­
ten soll nach Möglichkeit wieder eine gedrängte Inhaltsübersicht der Ver­
anstaltungen gegeben werden. Es wurde behandelt am:
12. März 1922: „Wissenswertes aus dem Mysterium der Bruderschaft.“
— 19. März : „Praktische Aufgaben in der Theosophischen Weisheitsschule."
— 26. März: „Der Gottsucher am Ziele." — 2. April: „Theosophie als
Botschaft der Hilfe." — 9. April: „Erlerntes und Erreichtes im Leben der
Seele.“ — 16. April: „Theosophisches Osterfest." — 23, April: „Der Früh­
ling im Leben der Seele." — 30.April: „Schöpferische Krätte und göttliche
Schulung der Seele “ — 14. Mai: „Die theosophischen Ideale und ihre Ver­
wirklichung." — 28. Mai: „Symposium zu Ehren der Anwesenheit des
Theosophischen Führers, Frau Kalherine Tingley, im großen Festsaal des
Deutschen Hofes." — 4. Juni: „Theosophische Pfingsten." — 11. Juni:
„Theosophie und die Hoffnung.“ — 17. Juni: „Theosophie, der Wegweiser
des Lebens." — 2. Juli: „Der Mystiker im Tempel der Theosophie.“ —
9. Juli: „Krankheitssymptome unserer Zeit.“ — 16. Juli: „Theosophie, die
Religion des Schweigens.“ — 23. Juli: „Traumleben und Erwachen.“ —
6. August: „Neue Einblicke in das Seelenleben." — 20. August: „Der Ge­
genwartsmensch als Denker und seine Philosophie.“ — 27. August: „Was
bietet die Theosophie dem Menschen?“ — 1Ö
. September: „Höhere und
niedere Psychologie." — 17. September: „Psychologische Offenbarungen
im Theosophischen Leben." — 24. September: „Wahre und falsche Selbst-
entwicklung.“
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
d e r U n iv ersa len B r u d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft
Zentrale Nürnberg
finden j e de n Sonntag-Vormittag V
2II Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Atonal soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
.Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
findet sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal-
