{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N10","mylang":"de"}
m m
m m m m
. .
< 3 ? iV t¥ tta tio fta U
3xei ijon^e^tenVum tmb ^>oUtif
■Unter- bei*- £ßvtumj ocu'JiatKerm ß 3 an<jtey
■
':£
;::V'. (5>eanbmeV ber^Öerbredmicj bcrJheoöcmlne,
bem-6te>burm beralten tmb anobcrnen(5*hiT,|5
kilcsop(ue,
sH5issenscdajrt wnb t30u n st tmb ber i^ebiwg
tmb Cäuderung bes £jetm-urtb Slationaltebm s
o O o
Frauen, welche so lange die schwere Bürde des Lebens getra­
gen haben, deren Herz durch die Last der vielen Sorgen fast
gänzlich gebrochen worden ist, fühlen die neue Freude, die
durch die nun angeschlagenen Töne der großen Symphonie der
Harmonie zum Erwachen gebracht wurde. Sie wird im Her­
zen des Menschen zum Gefühl und gibt Anlaß zu beständigem
Sehnen; sie ist die Eigenschaft, die ihm Größe verleiht.
Das goldene Licht scheint nun; der Herold des Morgens ver­
kündet die Botschaft der Liebe aufs Neue; die Wellenkämme
der Wogen am Seegestade lispeln den frohen Sang; die luftige
Brise trägt ihn in ihrem Busen; die Farbentöne der Blumen
führen ihn mit sich; er scheint hinaus von den Sternen in ihrem
funkelnden Glanze; der große blaue Himmelsdom läßt ihn uns
ahnen; die Vögel zwitschern ihn von jedem Baum; das neuge­
borene Kindlein ist seine volle Offenbarung; die Augen der ge­
liebten Abscheidenden, die in das große Unbekannte eingehen,
übertragen diesegroßeHoffnungundweisenhin aufeinekommende
Zeit, in der sie wiederkommen, um ihre Arbeit weiterzuführen.
Denn Hoffnung verkörpert sich von Zeitalter zu Zeitalter, und
wo Hoffnung weilt, da wohnen Schönheit und Liebe für im­
merdar.
Das Gesetz ist unveränderlich und Liebe höret nimmer auf.
Katherine Tingley.
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXL JAHRGANG OKTOBER 1
9
2
2 NUMMER 1
0
P r e i s d e s E i n z e l - H e f t e s 20.— Mar k.
INHALT:
Seite
Aus der Reihe der Filmvorführungen von Point Loma, dem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier; Im Vordergründe die Kna-
benheime, das Amtsgebäude und das Jugendheim. In der Mitte die
Raja Yoga-Akademie und der Tempel des Friedens; links die Plätze
für Leibesübungen und im Osten einer der großen Obstgärten . . . .
Ein Strauß Theosophischer Ideen (Ein Symposion)...........Fr. Trost 141
Katherine Tingleys Räja Yoga-Erziehungssystem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenlen (Fortsetz.) 148
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 151
Die Theosophische Warte
Katherine Tingley und die Räja Yoga-Schule zu Point Loma . . 154
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda inDeutschland
Sitz Nürnberg
flsroplanautnahme von J. M. F. Haas?, San Diego, Calif,
Aus der Reiheder Filmvorführungen von l’oint Loma, dem Internationalen Tlieosophischen Hauptquartier;
Im Vordergründe die Knabenheime, das Amtsgebäude und das Jugendheim. In der Mitte die Raja Yoga-
Akademie und der Tempel des Friedens; links die Plätze für Leibesübungen und im Osten
einer der groben Obstgärten.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXI. JAHRGANG OKTOBER 1922 NUMMER 10
Wenn das Herz auf die Sorgen und Nöte der
Welt gestimmt ist, wird das Gemüt erleuchtet und
Weisheit tritt in dasselbe ein. Jene, welche diese
Weisheit, welche aus dem Mitleid geboren ist, be­
sitzen, dürfen wahrhaftig „inspiriert" genannt
werden. K a th e r in e T in g le y .
E
i
n S
t
r
a
u
ßT
h
e
o
s
o
p
h
i
s
c
h
e
r I
d
e
e
n
Ein Symposion*)
Fr, Trost
(Fortsetzung und Schluß)
B. — Bei einer solchen Haltung der Selbstdisziplin bleibt
einem Theosophen wohl keine Zeit, sich „okkulte“ Kräfte, oder
eine gewisse Macht über seine Mitmenschen anzueignen?
A. — Nein, gewiß nicht. Der wirkliche Schüler der Theoso­
phie folgt nur dem Rate des Lehrers: „Halte dein Gemüt be­
ständig in der hilfsbereiten Haltung, welche jedes Gefühl des
Getrenntseins tötet. In der Stille halte fest an dem, was du
besitzest; denn im Kampfe wirst du es benötigen. Niemals je­
doch — niemals verlange nach Kenntnissen, um Macht oder et­
was anderes zu erlangen, sondern nur, um sie auf dem Altar zu
opfern; denn nur auf diese Weise können sie dir erhalten blei­
ben."
„Unternehme alle Handlungen, seien sie physischer, mentaler
oder moralischer Natur, aus dem Grunde, weil sie getan werden
müssen; gib im Augenblick des Handelns jegliches Interesse dar­
an auf, indem du es auf dem großen, spirituellen Altar opferst,
welcher sich im Herzen befindet."
E. — Es ist für unsere Entwicklung gewiß von viel größerer
Wichtigkeit, daß wir beständig in unserem eigenen Gemüt herr­
schen, als nach irgend einer Macht über andere Gemüter zu
trachten. Deshalb gibt W. Q, Judge den weisen Rat: „Wirf jeden
Wunsch nach Macht von dir und suche nur das Verständnis über
dich selbst. Bestehe auf Sorgenfreiheit. Sage dir, daß es nicht
die geringste Bedeutung hat, was du gestern warst, sondern
kämpfe in jedem Augenblick für diesen Augenblick; die Resul­
tate folgen von selbst."
*) Aufgeführt im Festsaale des Deutschen Hofes, Nürnberg, am 28. Mai,
zu Ehren der Anwesenheit der Theosophischen Führerin, Frau Katherine
Tingley, und ihrer Mitarbeiter aus Point Loma während des Europäischen
Kreuzzuges, Februar bis Juni 1922.
142 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Die Vergangenheit? Was ist sie? Nichts. Vorüber! Hinweg
mit ihr! Du selbst bist die Vergangenheit von dir. Deshalb steht
sie als solche außer Betracht und hat nur Bedeutung als dein
gegenwärtiger Zustand. In dir, v/ie du jetzt existierst, liegt die
ganze Vergangenheit. Deshalb folge der östlichen Lehre: .Be­
reue nichts! Sei nie bekümmert und zerhaue alle Zweifel mit dem
Schwerte der spirituellen Erkenntnis/ Reue erzeugt nur Irr­
tum Mich kümmert es nicht, was ich war oder was irgend je­
mand war. Ich schaue nur auf das, was ich jeden Moment bin.
Denn da jeder Moment ist und schon nicht mehr ist, so geht
daraus hervor, daß wir beim Verweilen in der Vergangenheit die
Gegenwart vergessen, woraus dann noch mehr Vergangenheit
entsteht. Deshalb bereue nichts, nicht einmal die größten Tor­
heiten deines Lebens, denn sie sind vorbei und du hast in der
Gegenwart zu arbeiten, welche Vergangenheit und Zukunft in
einem ist!"
B. — Wir sprachen vorhin hinsichtlich der uns umgebenden
Verhältnisse von Karma und Reinkarnation. Die soeben erwähn­
ten Worte von W. Q. Judge, daß die Gegenwart Vergangenheit
und Zukunft in einem ist, beziehen sich wohl auf diese beiden
Lehren?
E. — Ja.
B. — Ich habe von Karma und Reinkarnation schon öfters,;
jedoch ohne deutliche Erklärung, sprechen hören. Können Sie
mir in Kürze Aufschluß darüber geben?
C. — H. P. Blavatsky gibt folgende Erklärung hierüber:
„Wir betrachten Karma als das äußerste Gesetz des Univer­
sums, die Quelle und den Ursprung aller anderen in der Natur
existierenden Gesetze. Karma ist das unfehlbare Gesetz, wel­
ches die Wirkung mit der Ursache in Übereinstimmung bringt,
und zwar in den physischen, intellektuellen und spirituellen Ebe­
nen des Seins. Wie keine Ursache ohne entsprechende Wirkung
bleiben kann, vom Größten zum Kleinsten, von einer kosmischen
Störung bis hinab zu einer Handbewegung, und wie Gleiches wie­
der Gleiches erzeugt, so ist Karma das unsichtbare, unbekannte
Gesetz, welches weise, geschickt und unparteiisch jede Wirkung
ihrer Ursache anpaßt und die letztere auf ihren Erzeuger zu-
rückführt."
G. — Und weiter sagt H. P. Blavatsky: „Eng, oder vielmehr
unauflöslich verbunden mit Karma ist sodann das Gesetz der
Wiedergeburt, der Reinkarnation ein und derselben geistigen In­
dividualität in einer langen, nahezu grenzenlosen Reihe von Per­
sönlichkeiten. Die letzteren sind wie die verschiedenen, von
demselben Schauspieler dargestellten Rollen, in welch jede der
EIN STRAUSS THEOSOPHISCHER IDEEN 143
Schauspieler für den Zeitraum einiger Stunden aufgeht und vom
Publikum dafür angesehen wird. Der innere oder wirkliche
Mensch, welcher in jenen Rollen auftritt, weiß die ganze Zeit,
daß er Hamlet bloß für die kurze Zeit von ein paar Akten ist,
welche jedoch auf der Ebene der menschlichen Illusion das gan­
ze Leben des Hamlet darstellen. Er weiß auch, daß er am vor­
hergehenden Abend König Lear war, wiederum die Umwandlung
des Othello eines noch früheren vorhergehenden Abends, Und
obwohl der äußere, sichtbare Charakter scheinbar in Unkenntnis
dieser Tatsache ist, und im tatsächlichen Leben ist diese Un­
kenntnis unglücklicherweise nur allzu wirklich, so ist doch die
dauernde Individualität sich dessen voll bewußt, aber infolge
Verkümmerung des „geistigen Auges“ im physischen Körper
kann sich jenes Wissen nicht dem Bewußtsein der Schein-Per­
sönlichkeit einprägen.“
B. — Die dauernde Individualität, dasjenige, wovon wir nur
auf dem Wege derlntuition Kenntnis haben können, ist also das
Göttliche, Unsterbliche, der wahre Mensch?
G. — Ja. Jedes Menschenwesen ist eine Verkörperung sei­
nes Gottes; mit anderen Worten: eins mit seinem „Vater im Him­
mel" .... Alles, was ein Durchschnittsmensch von seinem „Va­
ter" wissen kann, ist das, was er von sich, durch und in sich
weiß. Die Seele seines „himmlischen Vaters" ist in ihm verkör­
pert. Diese Seele ist er selbst, wenn es ihm gelingt, die Gött­
liche Individualität in sich aufzunehmen, so lange er sich in sei­
ner physischen, tierischen Hülle befindet.
H. — Der Mensch von heute gleicht dem verlorenen Sohn,
der nun, nachdem er sich lange genug von den Trebern der äuße­
ren, der Sinnenwelt, und in Gemeinschaft mit tierischen Eigen­
schaften kümmerlich genährt hat, sich aufmachen muß, zu seinem
Vater zurückzukehren. Mit anderen Worten, er muß, anstatt
der sinnlichen Zerstreuung nach außen zu folgen, den Weg der
inneren Vereinigung mit sich selbst suchen und begehen. Denn
„unser Vater ist in uns, „im Verborgenen“ , unser siebentes Prin­
zip in der „inneren Kammer“ unserer Seelenwahrnehmung. „Das
Reich Gottes" und „des Himmels ist in uns", sagt Jesus, „nicht
draußen.“
J. — „Wir leben in einer Atmosphäre der Verzweiflung
und Finsternis, aber nur deshalb, weil unsere Augen niederge­
schlagen und auf die Erde mit all ihren grobmateriellen, physi­
schen Offenbarungen geheftet sind. Wenn statt dessen der
Mensch auf seinem Lebensweg den Blick nicht himmelwärts —
was nur ein Sprachbild ist — sondern in sich selbst hinein rich­
ten würde und den inneren Menschen zu einem Beobachtungs­
144 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ziel wählen wollte, dann würde er sich bald den Umschlingun­
gen der großen Schlange der Täuschung entwinden können. Dann
würde sein Leben von der Wiege bis zum Grabe während der
schlimmsten Phasen erträglich und lebenswert sein."
B. — Aus all diesem entnehme ich, daß Sie an das Höchste,
an das Unendliche glauben. Demzufolge sehen Sie wohl in der
Person Christi das Große Licht einen in vielen irdischen Leben
durch eigene spirituelle Anstrengung vollkommen gewordenen
Menschen, durch welchen sich dieses universale Prinzip schließ­
lich offenbaren konnte?
K. — Ja. Wir glauben an eine fortschreitende Entwicklung,
an eine Evolution der menschlichen Seele und an das schließliche
Ziel ihrer Vollkommenheit. Wir glauben nicht, daß der Mensch
diese Erde nach einem einmaligen Leben für immer verläßt, son­
dern daß er wieder und wieder zu ihr zurückkehrf, um durch
alle auf ihr sich bietenden Möglichkeiten der Erfahrung seiner
Vollkommenheit entgegen zu gehen. In diesem Sinne können
wir uns selbst als mitverantwortliche Urheber dieser gegenwär­
tigen Verhältnisse erkennen, deren Schuldregister in eine ferne
Vergangenheit zurückreicht. „Es wirkt ein ewiges Gesetz in der
Natur, Karma genannt, welches stets auf den Ausgleich der Un­
terschiede hinstrebt und endlich Harmonie erzeugt. Und auf
Grund dieses Gesetzes, welches durch die spirituelle Entwick­
lung die physische und rein intellektuelle überholt, wird die
Menschheit von ihren falschen Göttern frei werden und sich end­
lich selbst-erlöst finden."
D. — Auf dieses Thema bezüglich hat W. Q. Judge drei Ideen
wiederholt, von denen er sagt, daß sie niemals aus den Augen
gelassen werden sollten. Wir wollen sie deshalb auch bei der
heutigen Angelegenheit betrachten. „Die erste Idee:: „Es gibt
einen festen Grundplan — im Sinne eines auszuführenden Bau­
planes — welcher die Ursache der höchsten Vollendung und der
Bruderschaft aller Menschen ist. Dieser Grundplan ruht auf
der Wesenseinheit der ganzen Menschenfamilie; er ist eine Mög­
lichkeit, weil das Erreichen der Vollkommenheit und die tatsäch­
liche Verwirklichung der Bruderschaft auf jedem Gebiet des
Seins ein und dasselbe ist."
„Die zweite Idee: Der Mensch ist ein Wesen, das zur Voll­
kommenheit, zur Göttlichen Vollendung emporgehoben werden
kann, weil der Mensch selbst das Göttliche in einem Körper ist.
Diese edle Lehre schwebte Jesum vor, als er sagte, daß wir ge­
rade so vollkommen sein müssen, wie der Vater im Himmel.
Dieses ist die Idee der Vollkommenheit, welche der Mensch er­
reichen kann; sie wird die schauderhafte Theorie von der ange­
EIN STRAUSS THEOSOPHISCHER IDEEN 145
borenen Erbsünde vernichten, welche die christlichen Völker des
Westens seit Jahrhunderten gebunden und niedergehalten hat.“
„Die dritte Idee ist das Beispiel, der Beweis, gegeben durch
das von anderen erzielte hohe Resultat, darin bestehend, daß die
großen Helfer der Menschheit — jene, die sich zu der Vollkom­
menheit emporgearbeitet haben, welche in dieser Evolutionspe­
riode unseres Sonnensystems möglich ist — lebende, wahrhaf­
tige Tatsachen und keine kalten und weit entfernt liegenden
Träumereien sind. Sie sind lebende Menschen, wie es uns H. P.
Blavatsky oft gesagt hat. Diese Helfer als lebende Tatsachen
und hohe Ideale werden die Seele mit Hoffnung erfüllen und
allen jenen helfen, welche die Menschenrasse zu befreien
wünschen.“
„ Lasset uns diese drei großen Ideen nicht vergessen!”
B. — Dies sind wirklich Ideen von großem Gehalt und weit-
tragender Wirkung!
F.—Gewiß. „Und indem der TheosophseinemLehrer glaubt,
sieht er in allem um sich her die Tatsache, daß das Rassenge­
müt sich durch Erweiterung verändert, daß die alten Tage des
Dogmatismus vorüber sind und daß das „Zeitalter der For­
schung" angebrochen ist, daß das Fragen Jahr um Jahr lauter
wird, daß Antworten verlangt werden, die dem Gemüt, in dem
Maße als es wächst, Genüge leisten, bis schließlich aller Dog­
matismus beseitigt und die Rasse bereit ist, allen Problemen
von Angesicht zu Angesicht zu begegnen, und zwar jedermann
selbst: Alle für das Wohl des Ganzen wirkend. So wird schließ­
lich die Vervollkommnung jener erreicht, welche dafür kämpfen,
die tierische Seite der Natur zu überwältigen,"
L. — Frau Katherine Tingley ruft uns dazu auf, „daß wir
allüberall das Göttliche sehen, daß wir unsere grenzenloseMacht
begreifen, daß wir, während wir im Körper sind, die unerschöpf­
liche Freude des wahren Lebens fühlen und daß wir uns selbst
zugleich als ein Teil und als Lenker des Universalen Gesetzes
erkennen sollten.“ Das Beste, was in dieser Hinsicht getan wer­
den kann, was in Übereinstimmung mit dem Wachstum und den
erweiterten Bedürfnissen des Rassengemütes sich befindet, ist
die Erziehung der Jugend auf einer solchen Grundlage, wie sie
Frau Katherine Tingley's Raja Yoga-System abgibt,
B. — Ich habe davon gehört; was bedeutet eigentlich Raja
Yoga?
J. — Die Erklärung kann mit Frau Tingleys eigenen Worten
am besten wiedergegeben werden: „Raja Yoga ist das vollkom­
mene Gleichgewicht aller physischen, intellektuellen und spiri­
146 D ER THEOSOPHISCHE PFAD
tuellen Fähigkeiten; wahre Kameradschaft ist die erste Bedin­
gung zur Erfüllung desselben."
F. — Bei Festlegung dieses Systems ging Frau Katherine
Tingley von dem Grundgedanken aus, daß es notwendig sei, der
Welt ein sichtbares Beispiel, einen Beweis zu geben von der
charakterveredelnden Macht der Theosophie. Dies bestätigen
ihre eigenen Worte. Sie sagt: „Die Welt sucht nach einer und
bedarf einer praktischen Darlegung, daß es möglich ist, einen
höheren Typus des Menschenwesens zu entwickeln. Dazu zeigt
sich ietzt eine Gelegenheit, Alle, welchen die Wohlfahrt der
Kinder wirklich am Herzen liegt, können das Eintreten der bes­
seren Tage beschleunigen, nach denen so viele rufen,"
„Wertvolle Anstrengungen werden oft zunichte und die
nächstliegende Arbeit wird versäumt und muß in Verwirrung
getan werden, weil man sich mit wertlosen Spekulationen abgibt.
Um das große vor Augen liegende Ziel zu erreichen, dazu sind
Einigkeit und Harmonie absolut erforderlich. Sobald aber diese
Bedingungen erlangt sind, dann wird alles möglich. Das Zu­
sammenarbeiten aller, welche die Arbeit des wahren Kinderun­
terrichts unternehmen, wird größere Resultate zeitigen, als sie
jetzt schon bemerkbar sind ..."
E — „Wenn wir bedenken, daß die heutigen Kinder die
Männer und Frauen der Zukunft sind, dann kann die große Be­
deutung dieser Arbeit sicherlich nicht unterschätzt werden.
Nur durch weise Belehrung, durch Schulung und Selbstver­
trauen, Selbstbeherrschung, Konzentration und durch ein Erken­
nen von der Macht der Stille können die niederen Eigenschaf­
ten der Natur überwältigt und die höchsten Eigenschaften ent­
faltet werden, sodaß die Kinder, welche in Berührung mit die­
ser Bewegung gebracht werden, wirklich in ihrer Zeit zu prakti­
schen Arbeitern für die Menschheit werden können. Eine der
Hauptaufgaben muß sein, den Kindergemütem die alte, alte
Lehre klar und zu eigen werden zu lassen, daß sie unsterbliche
Seelen sind, und daß sie von der wohltätigen Natur nicht ge­
schieden, sondern von jeher tatsächlich ein Teil davon sind."
A. — „In der Raja Yoga-Schule werden die Kinder in Har­
monie mit den Tatsachen des Lebens und mit den Lebenserfor­
dernissen geschult. Die den Kindern gegebene Liebe ist jene
reine Zuneigung, welche über deren Wohlfahrt wacht und nach­
denkt, ohne Rücksicht auf das selbstsüchtige Vergnügen, wel­
ches die Kinder als Gegengabe bieten könnten Jede Zuneigung,
welche sich im Austeilen von schädlichen Näschereien, ungesun­
dem Verhätscheln, unweisem Loben kundgibt, ist überhaupt
nicht Liebe, sondern Selbstsucht. Um ein Kind wirklich zu He­
EIN STRAUSS THEOSOPHISCHER IDEEN 147
ben, muß man ihm seine höchsten Eigenschaften entfalten hel­
fen, welche nur durch eine gutwillige Dienstleistung für andere
wachsen; wahre Liebe belehrt ein Kind, wie es sich selbst helfen
und dadurch stark werden kann, um den Mitmenschen gute
Dienste zu leisten ...“
„Die Theosophische Erziehung ist nicht so sehr ein Ding, wel­
ches eingeflößt wird, sondern es ist eine Befreiung von der
Macht der niederen Kräfte, welche ein Wachstum hindern und
aufhalten, das ungehindert und rasch vor sich gehen sollte."
B. — In dieser Angelegenheit können allerdings die Frauen
das Beste leisten und es ist gar nicht abzusehen, welch ein Se­
gen aus einer höheren Haltung der Frauen jedem Volk zuteil
werden würde!
L. — Ihre Ansicht stimmt vollkommen mit der unseren über­
ein. Es kann nicht besser, als wie mit Frau Katherine Ting-
leys Worten gesagt werden: „Wenn die Frauen nur erfassen
würden, welche Macht sie haben für die Durchführung edler
Ideen — sind sie doch,die Mütter der Männer! Mögen sie stu­
dieren und lesen und denken, während sie an der Wiege sitzen!
Möchten sie weniger Zeit vergeuden wegen ihrer eigenen per­
sönlichen Befürchtungen und Schwierigkeiten, und den großen
Problemen des Lebens, denen ihre eigenen Kleinen eines Tages
gegenüberstehen werden, den größeren Teil des Lebens widmen!
Möchten sie leben, als ob das Leben göttlich und ewig wäre,
anstatt es als einen kurzen Zwischenakt zwischen Zukunft und
Vergangenheit zu betrachten! Alle Frauen können ihre Kraft
anwenden, um der Menschheit zu helfen; alle Frauen können
das größere Leben in ihrem eigenen Heim und mit ihren Kleinen
auf den Schoß ausleben. Kurz gesagt, wenn die Welt jemals
ein edlerer Ort werden soll, dann müssen die Frauen anfangen,
so zu leben und zu denken und zu handeln, als ob sie göttliche
Seelen seien; denn die Familienheime eines Volkes sind des­
sen Grundsteine, und nicht eher ist es möglich, ein besseres bür­
gerliches und völkisches Leben zu haben, bis diese Grundsteine
nicht wahrer und besser gestaltet werden.“
A. — (sich erhebend und in die Mitte vortretend). Euch
Frauen rufen wir daher aus der Sympathie unserer Herzen, und
vereinigt mit dem göttlichen Mitleid, das aus Frau Katherine
Tingley's Worten strömt, zu:
„O würdet ihr Frauen es erfassen, wie mächtig ihr als Seelen
seid, mächtiger als das Gemüt es begreifen kann! Blickt in die
Vergangenheit — ihr selbst, die Kameraden und Lehrer der
Großen der Rasse! Unbegrenzte Macht liegt tief in euren Her­
zen, wenn ihr nur zuversichtlich und standhaft als Seelen da­
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
steht, welche das Licht und den Weg darin finden. Seid ihr
nicht die Mütter der Rasse? Der Schlüssel aller Zukunft liegt
in euren Händen. Um eurer selbst willen, um der Zukunft der
ganzen Menschheit willen, beschwöre ich euch, daß ihr euch von
den psychischen Nebeln, welche das Gemüt verdunkeln und
den Willen zerstören, abwendet und den Ewigen Sonnenaufgang
mitten in euren Herzen wiederfindet. Findet die Kraftquelle
eurer eigenen Natur und wohnet darin. Findet eure eigene
Göttlichkeit!"
(Während Frau A vorgetreten ist, haben sich auch alle anderen von
ihren Sitzen erhoben und treten am Schluß zusammen mit ihr ab. Indessen
schließt sich der Vorhang).
<§yt§>
K
a
t
h
e
r
i
n
e T
i
n
g
l
e
y
s
R
a
j
aY
o
g
a
-
E
r
z
i
e
h
u
n
g
s
s
y
s
t
e
m
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
Charles M. Savage sagt nach gesetzlicher Vereidigung (14.
Juli 1919) folgendes:
„Daß er mit ungefähr zehn Jahren in die Raja Yoga-Schule
eintrat; daß er praktisch seine ganze Erziehung an der Raja Yo­
ga-Akademie und -Hochschule erhielt; daß er gegenwärtig Stu­
dierender der Religionswissenschaft in der religionswissenschaft­
lichen Abteilung der Schule des Altertums zu Point Loma in Ka­
lifornien unter dem Vorsitz von Madame Katherine Tingley
sei;...........
daß mehr als siebzig (70) Studenten von Kuba in
der Raja Yoga-Schule waren und, je nach ihrer Fähigkeit und
dem Grade ihres Fleißes, abgestufte Grade von Raja Yoga-Er-
ziehung erreichten und daß viele von diesen siebzig (70) kubani­
schen Studenten nach ihrer Rückkehr nach Kuba sich einen sol­
chen Namen machten, daß die National-Bank von Kuba für je­
den Graduierten des Raja Yoga-College ein stehendes Angebot
einer einträglichen Stellung offen hält und dieses Angebot auf
die hohen Anforderungen an Rechtschaffenheit und Können
gründet, welche im Raja Yoga-College gestellt werden; daß
Zeuge mit zwanzig Jahren von der Leitung des Räja Yoga-Col­
lege nach Kuba entsandt wurde und als Mitglied der Lehrer­
schaft der Räja Yoga-Schule, die von Madame Tingley in Santa
Clara auf Kuba errichtet worden war, wirkte; daß ihm in solcher
KATHERINE TINGLEYS RAJA YOGA SYSTEM 149
Eigenschaft verschiedene geschäftliche Angelegenheiten anver­
traut wurden und daß er weder Schwierigkeit noch Verlegenheit
in der rechten Erledigung besagter geschäftlicher Angelegenhei­
ten fand; daß sich Zeuge in dem ihm von seiner Raja Yoga-Er­
ziehung eingeflößten Vertrauen jeder sich ergebender Lage ge­
wachsen fühlte und in der Tat, soweit Zeuge sehen kann, auch
erfolgreich allen sich ergebenden Situationen gegenübertrat, ob
sie gesellschaftlicher, geschäftlicher oder erzieherischer Natur
waren, daß es ihm die Kenntnis der spanischen Sprache, die sich
Zeuge am Raja Yoga-College angeeignet hatte, ermöglichte, un­
mittelbar nach seiner Ankunft in Kuba tätigen Anteil an der Er­
ledigung geschäftlicher Angelegenheiten in besagter spanischer
Sprache zu nehmen und Zeugen instand setzte, leicht und rasch
eine praktische Beherrschung dieser Sprache zu erlangen; daß
viele andere Studenten der Räja-Ycga-Schule und -Hochschule
zu Point Loma auf keine andere Schulung gestützt als der, die
sie in besagter Raja Yoga-Schule erhalten hatten, fähig waren, in
ähnlicher Eigenschaft tätig zu sein, d. h. als Lehrer in den
Raja Yoga-Schulen, weiche in Kuba nach und nach errichtet
wurden und alle Raja Yoga-Studenten fanden in jeder Hinsicht
hervorragende Beurteilung.
„Zeuge sagt fernerhin aus, daß 1913 verschiedene Studenten
des Raja Yoga-College Madame Tingley auf einer Reise nach
Europa begleiteten und auf dieser Reise durch verschiedene
Länder kamen; daß diesen Studenten auf dieser Reise verschie­
dene geschäftliche Angelegenheiten in die Hände gelegt worden
waren und daß keiner von ihnen irgend eine Schwierigkeit in
der Erledigung dieser Angelegenheiten fand, daß auf derselben
Reise das Raja Yoga-Streichquartett, aus vier Raja Yoga-Stu­
denten bestehend, die Hauptgruppe in Holland ließ und Nürn­
berg in Deutschland besuchte; daß während dieses Abstechers
nach Nürnberg besagte Mitglieder des Raja Yoga-Streichquar­
tetts die geschäftlichen und gesellschaftlichen Angelegenheiten,
die mit dieser Fahrt verknüpft waren, bis ins Kleinste vollstän-*
dig ohne Beihilfe erledigten; daß besagte Studenten in der
Stadt Nürnberg, im Künstlerhaus, ein Konzert veranstalteten und
einer von ihnen vor der zahlreichen Zuhörerschaft eine Anspra­
che hielt und daß besagtes Quartett ein feines musikalisches
Programm bot, dessen Durchführung von der Nürnberger Presse
hohes Lob gezollt wurde.........”
Kenneth V. Morris, der bekannte wälische Dichter, Schrift­
steller, Literarkritiker und Geschichtsschreiber, sagt in seiner
eidlichen Erklärung vom 11. Juli 1919 aus:
„Daß er seine Bildung am Christ's Hospital, einer der be­
rühmtesten der großen englischen Public-Schools, erhielt und
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
diese Schule 1895 mit dem Rang eines Senior Deputy Greciait
verließ, welcher Rang die Aneignung einer gründlichen und fort­
geschrittenen Kenntnis der griechischen und lateinischen Klas­
siker und einer klassischen Bildung in sich schließt; daß Zeuge
nach dem Verlassen des vorerwähnten Christ's Hospital Schrift­
steller von Beruf wurde und Gedichte und Essays in verschiede­
nen Zeitschriften in Wales und England veröffentlichte;
„Daß er seit seinem Kommen nach Point Loma Mitglied des
Literarischen Stabes des Internationalen Theosophischen Haupt­
quartiers und Professor für Literatur und Geschichte am Raja
Yoga-College war; daß er in Buchform oder in einer Zeitschrift
folgende Werke veröffentlichte: The Fates of the Princes of
Dyfed, (Die Schicksale der Punzen von Dyfed), ein auf die alte
keltische Mythologie von Wales gegründeter Roman; Golden
Threads in the Tapestry of History (Goldene Fäden im Gewebe
der Geschichte), eine philosophische Geschichtsstudie mit mehr
als 100000Wörtern, diehauptsächlich gewisse Phasen der chine­
sischen und sarazenischen Kultur behandelt; The Three Bases
of Poetrv, (Die drei Grundlagen der Dichtkunst), eine kritische
Abhandlung von etwa 50000 Wörtern Umfang; The Crest-Wave
of Evolution, (Die Kammwoge der Evolution), eine Serie von
Vöriesungen, die im Studienjahr 1918—1919 vor der Graduier-
ten-Klasse am Raja Yoga-College abgehalten wurden und grie­
chische, persische, indische, chinesische, römische und keltische
Geschichte von etwa 500 v. Ch. bis 500 n. Ch. behandeln, welche
Vorlesungen nun als Schriften gedruckt erscheinen; außerdem
eine Anzahl von kürzeren Artikeln, Abhandlungen, Kritiken,
Gedichten usw.; daß er sehr beträchtliche Erfolge habe in der
Erweckung und Hervorbringung von literarischem Talent in
seinen Raja Yoga-Schülern, wie es aus den ungewöhnlich her­
vorragenden Arbeiten, die einzelnen dieser Schüler in Vers und
Prosa gelangen, hervorgeht;....... .........Daß Zeuge vollstän­
dig von der Gewißheit durchdrungen ist, daß die Raja Yoga-
Schule zu Point Loma von allen Institutionen, die er je besuchte,,
diejenige sei, die am besten für die Erziehung der Kinder und
der Jugend geeignet ist, und daß in besagter Raja Yoga-Schule
der Schulung des Verstandes und der Erwerbung von Kenntnis­
sen eine zum mindesten ebenso große Sorgfalt zugewendet wird
als in den besten Schulen und Collegien, während auch fort­
währende und unermüdliche Anstrengungen gemacht werden,
ihre Schüler moralisch zu festigen und ihre moralischen' und
ethischen Fähigkeiten und Wahrnehmungen zu schulen, ihnen
ein ausgeglichenes und beständiges Wesen, ein reines Leben und
Achtung für Wahrheit und Ehre anzuerziehen, sowie den Ehr­
geiz, soweit es die Umstände zulassen, mehr für das allgemeine
Wohl als für selbstische und persönliche Zwecke zu leben.“
( F o r ts e tz u n g fo lg t.)
Treue
Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland
Theosophie erklärt ferner, daß die Seele dreifach ist. Den
Mittelpunkt dieser Prinzipiendreiheit nimmt die menschliche
Seele ein, genannt Manas, das Gemüt, oder die unterscheidende
Intelligenz; die menschliche Seele ist das Denkende im Men­
schen. In seinem niederen Aspekt verbindet es sich mit der
tierischen Seele (Kama Rupa), in seinem höheren mit der spiri­
tuellen Seele (Buddhi). Die tierische Seele korrespondiert mit
dem Körper und der vergänglichen Persönlichkeit, während die
spirituelle Seele, welche von Atmä, dem Geist überschattet wird,
Intuitionen aus dem Wahren, Unvergänglichen übermittelt. Sie
wird im Theosophischen Handbuch I „Die Krone des Gemütes
.genannt, jener Teil der bewußten menschlichen Natur, welchem
die Inspirationen des Genius entströmen. Zu ihm erheben sich
die Musiker, die Dichter, die Künstler in ihren höchsten Augen­
blicken empor. Es ist die Seele in ihrer eigentlichen spirituel­
len Natur. Was sie weiß und fühlt, wenn sie in dieser Region
ist, was sie von der göttlichen Wahrheit sieht, muß sie, soweit
es im Bereiche der Möglichkeit liegt, in die Sphäre des Gemü­
tes hinabtragen, damit es auf Erden zum Ausdruck kommt.“
Während „also der wahre Charakter des unsterblichen Men­
schen im höheren Aspekte des Manas oder Gemütes aufgezeich­
net ist“, bildet der niedere, die tierische Seele, Kama Rupa, in
Verbindung mit dem Körper den sterblichen Teil unserer Natur.
Er wird im Theosophischen Schema der Siebenteilung die nie­
dere Vierheit genannt, im Gegensatz zur höheren Dreiheit, be­
stehend aus Atmä-Buddhi-Manas. Die niedere Vierheit ist zu­
sammengesetzt aus dem physischen Körper (Sthula Sharira),
dem Astral-Körper (Linga-Sharira), der Lebenskraft (Präna)
und der tierischen Seele (Kama Rupa).
Eine ganz bedeutende Eröffnung ergibt sich aus der Lehre
vom Vorhandensein des Astralkörpers, einer femmateriellen,
ätherischen Form innerhalb des grobstofflichen Körpers. Viele,
bisher unerklärbare Erscheinungen gewinnen hierdurch an Rea­
lität, und es ist noch gar nicht abzusehen, in welch' wohltätiger
Weise der in unserer Zeit von ernsten Männern der Wissen­
schaft erbrachte Beweis, jene beiden noch getrennten Gebiete,
Religion und Wissenschaft, beeinflußt. Ich lese an einer ande­
ren Stelle in den Handbüchern die Worte: „Der ganze Ausgang
des Streites zwischen den profanen und den esoterischen Wis­
senschaften ist abhängig von dem Glauben an die Existenz eines
astralen Körpers innerhalb des physischen, ersterer vom letzte­
ren unabhängig, und von der Demonstration dieser Tatsache.“
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Der Astralkörper stellt gewissermaßen den Bauplan eines
Architekten dar und ermöglicht es den Millionen der getrenn­
ten Zellen sich harmonisch aufzubauen, für die verschiedenen
Tätigkeiten und Verrichtungen zusammenhängende Organe zu
bilden und besondere Formen anzunehmen. Er ist es, der ge­
bundenes, im Raume allgegenwärtiges Leben frei macht und es
in das Lebensprinzip oder Präna, wie es für den Gebrauch der
Zelle geeignet ist, umwandelt... So hat der Mensch außer der
Materie, die seinen Körper zusammensetzt, ein Lebensprinzip,
das seiner eigenen, besonderen Daseinsweise eigentümlich ist.
Es handelt in Verbindung mit dem Astral-Körper, um seine
menschliche Form in ihrer Vollständigkeit zu erhalten,“
„Die eigentliche letzte Lebensquelle ist Atmä, der universale
Geist; er strömt hernieder, flutet durch unser Dasein gleich dem
Sonnenlichte und spiegelt sich in mannigfachen Vehikeln oder
Körpern wieder. So offenbart er sich in dem höheren Gemüt
als unmittelbare Erkenntnis oder Intuition und als Begeisterung
für das Edle und Wahre; im gewöhnlichen Gemüt offenbart er
sich als Vernunft oder folgerichtiges Denken; auf einer noch
tieferen Stufe ist er tierische Energie. Überall verleiht er Kraft
und Tätigkeit. Der Sanskrit-Ausdruck für dieses universale
Leben ist Jiva; in seiner niederen Offenbarung als das Lebens­
prinzip wird es Pranä genannt."
Lieber Freund, so wie ich Schritt für Schritt beim Studium
dieser Lehren Offenbarungen begegne, welchen ich mit einer ge­
wissen Vertrautheit und absoluten inneren Zustimmung gegen­
überstehe, so fühle ich auch bei jedem Schritt mehr, daß eine
Art Dankbarkeit mich verpflichtet, dem Entschluß zu folgen,
den ich vergangenen Mittwoch im Turm emporquellen sah.
Wirklich, wie sollte ich auch anders können? Wenn ich einen
Teil der göttlichen Wahrheit erschauen durfte und allüberall
bemerke, daß diese den Menschen fehlt, daß sie in Unwissen­
heit über das höchste Gut dahinleben, sollte ich da nicht ver­
pflichtet sein, der Wahrheit zu dienen, sie zu verteidigen und
sie durch meine eigene Lebenshaltung zu demonstrieren, indem
ich in die Reihen der Bahnbereiter und Herolde eintrete, die
ihrem prächtigen festlichen Zuge vorauseilen? Viele Herolde
zogen bereits vorüber: Herrliche Heldengestalten mit lichten
Stirnen und flammenden Herzen! Andere folgen noch, aber
dann kommt der unbesiegbare breite Strom, an dessen Spitze
sie selbst einherschreitet, die hehre Menschheitsbefreierin, umge­
ben von der Glorie höchsten Triumphes, Hermann, in der Stille
sei es dir vertraut: Ich will für die Wahrheit kämpfen! Ihre
hilfreiche Botschaft drang zu mir durch das menschenfreund­
liche Werk ihrer Ergebenen. Ihnen bin ich zur Dankbarkeit
verpflichtet und der Dank fordert die Tat,
TREUE 153
Lieber Freund!
15. Juni,
Wie flüchtig und veränderlich ist die Begeisterung des Au­
genblicks! Ich weiß es, ich sollte den Gedanken an Unwürdig­
keit aufgeben. Er hat keine Berechtigung mehr, mich zurückzu­
halten, wenn ich mir vorstelle, daß der Mensch in Wahrheit
gÖttlicii ist. Aber die Furcht, durch die unharmonische Sphäre
in meiner Natur vielleicht eine Störung in jene reine zu bringen,
schreckt mich. Wenn ich nur hoffen könnte, es würde durch
meinen Eintritt in die Bruderschaft eine solche Berührung im
Höheren stattfinden, daß alles das zurückgescheucht würde, wo­
mit ich mich törichterweise noch verwechsle! Wenn eine solch
rasche Wandlung der Interessen eintreten könnte, daß bei
einem einmal gefaßten Entschluß alles andere schweigt! Und
ich muß nun endlich in eine reine, brüderliche Atmosphäre
kommen. Die Einsamkeit verwüstet mein Gemüt; ich sehne mich
nach einer Gemeinschaft mit Gleichgesinnten und Gleichstreben­
den. Und schon deshalb, weil ich in solcher Gemeinschaft die
unbeschränkte Möglichkeit ersehe, meinen Entschluß zu ver­
wirklichen. Ich könnte es vielleicht auch allein tun, und wenn
ich mich im Geiste eins mit jenen Strebenden betrachte, so sollte
mich dies wohl vor Einsamkeitsgefühl bewahren. Aber dann
vermisse ich das lebendige Beispiel und die ermunternde Stärke
der andern, die ich nötig habe zur Aufrechterhaltung des Kamp­
fes. Denn ich ahne, daß gerade in Zeiten der Entmutigung oder
des Erlahmens mir die innere Haltung der Mitbrüder eine wirk­
liche Hilfe sein wird. Und sind wir nicht durch unsere natür­
liche Bruderschaft auch im Streben von einander abhängig? Es
mag einen Pfad geben, der zur Einzel-Vollendung führt, der
wahre Menschenfreund jedoch ist besorgt um den Fortschritt
Aller. Und kann im Geiste der Bruderschaft nicht einer auf
den anderen wohltätig einwirken, schon allein durch die Be­
geisterung und den Optimismus, den jeder in seinen einfach­
sten Handlungen und vielleicht nur in den zwei Worten eines
Grußes zum Ausdruck bringt? Was für eine schöne Freude
liegt in dem Gedanken, in einer glücklichen Stunde der inneren
Stärke und Herzensfülle in einen vertrauten Kreis zu treten und
unbewußt zu helfen, die Strahlen reiner Freude und den Glanz
der lebendigen Wahrheit in die Gemüter derer zu senden, die
augenblicklich irgend einer inneren Schwierigkeit gegenüber­
stehen mögen!
Übermorgen Abend bin ich wieder droben bei meinem Tür­
mer. Ich will ihm meinen Entschluß mitteilen und bin überzeugt,
daß er mich darin bestärken wird.
( F o r ts e tz u n g fo lg t.)
DIE THEOSOPHISCHE W ARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Katherine Tingley und die Raja Yoga-Schule
zu Point Loma
(Aus der Zeitschrift „Astra“, herausgegeben von der
„Schwedischen Frauenvereinigung“ zu Finnland)
Als die Führerin und das offizielle Oberhaupt der U n iv ersa len B ru d e r­
s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft, Katherine Tingley, kürzlich Helsing-
fors besuchte, und das Publikum zu ihren eintrittsfreien Vorträgen in das
„Svenska Teatern" einlud, ergriff der Verfasser dieses Artikels eifrig die
Gelegenheit, um mit diesem weltberühmten Gaste bekannt zu werden.
Die Tingley-Abende waren wirkliche Begebenheiten. Das „Svenska
Teatern“ war von einer harrenden und außergewöhnlichen Zuhörerschaft
bis auf den letzten Platz gefüllt. Frau Tingley selbst, eine Frau, die ein
seltsames Interesse erweckt und das Vorbild eines Herrschers und Führers
von Bedeutung darstellt, ihre außerordentliche Gabe als Rednerin, ihr
schönes klassisches Gewand und ebenso die sie begleitenden Point Loma-
Studenten, in Weiß gekleidet — seelenadelige Männer und Frauen, die
letzteren mit Blumengirlanden geschmückt, und deren ausgezeichnete Lei­
stungen in Ensemble von Harfe, Violine und Klarinette — alles trug dazu
bei, eine merkwürdige Stimmung zu verursachen und uns einen Hauch von
dem Leben des wunderbaren Landes im fernen Westen und von dem gro­
ßen Mittelpunkt der Theosophischen Kultur zu geben.
Mit der optimistischen Erklärung der hohen Idee von Universaler
Bruderschaft — sobald die Menschheit das rechte Leben verwirklicht und
verstanden haben wird und ihr Leben in göttlicher Weisheit ausleben läßt
— scheint es mir beinahe, als ob Katherine Tingley die Vertreterin des
echten amerikanischen Idealismus ist, welcher darin besteht, daß dem
menschlichen Willen und der Seele alles Gute zu erlangen möglich ist.
Katherine Tingley hat bereits schon außerordentliche Erfolge in der
Ausführung ihres Lebenszweckes erreicht. Die Raja Yoga-Schule, die wun­
dervolle weiße Stadt Point Loma, von ihr allein, durch ihre Willenskraft
und Entschlossenheit errichtet. Dieses Unternehmen, im Jahre 1900 mit nur
einigen Hütten und fünf Zöglingen begonnen, hat sich zu einer großen
Bildungsanstalt mit hunderten von Studenten entwickelt. Zu Point Loma
sind heute 23 verschiedene Nationen vertreten, unter denen auch Finnland
eingeschlossen ist.
Aus einer alten Familie der Oststaaten Amerikas stammend, erwachte
Katherine Tingley in frühester Jugend zu dem Bewußtsein der mensch­
lichen Leiden. Schon als Kind dachte sie, was sie wohl tun könne, eine
so allgemeine Trübsal zu lindern, und der Traum ihrer Kindheit war, das
„goldene Land am Ozean" zu finden, wo sie eines Tages eine schöne, weiße
Stadt und eine Schule für die Jugend der ganzen Welt errichten wolle!
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
K A T H E R IN E T IN G L E Y U N D D I E R A J A Y O G A -S C H U L E 1S5
Später als sich ihr Leben der Theosopbie zuneigte, deren Prinzipien
sie sich dann völlig widmete, hatte sie schon die Tätigkeit und die Er­
fahrungen ihrer zwanzigjährigen Arbeit unter den Bewohnern der verrufenen
armen Stadtgegenden der Stadt New-York hinter sich. Ihre Stellung als
Führer der Theosophischen Gesellschaft, deren Zweck universale Bruder­
schaft ist, veranlaßte sie sodann, ihren Einfluß der Friedensbewegung und
dem moralischen Interesse aller Nationen und Individuen zu widmen. Und
hier erkannte sie, daß eine eingreifende Verbesserung der Menschheit nur
durch eine radikale Änderung in der Erziehung der Jugend nach Theoso­
phischen Prinzipien bewerkstelligt werden könne. Gerüstet mit den Er­
fahrungen unter den Armen begann Katherine Tingley auf der Grundlage
der Theosophischen Prinzipien ihre erste Probe dieses neuen Erziehungs­
systems, so zu sagen eine „Vorbeugungsschule" die sich schon weit ver­
breitet und überall einen ganz selbstverständlichen Anklang gefunden hat.
Das ganze Erziehungswesen beruht auf den Grundprinzipien der Theoso­
phie und kann mit den Worten aus der antiken Weisheit, „ein gesunder
Geist in einem gesunden Körper“ bezeichnet werden, was wiederum auf
das Prinzip „Universale Bruderschaft" zurückführt.
Und bald folgte die Verwirklichung des Traumes der Kindheit. Ein
Freund ihrer Famiiie, General John C. Fremont, der „große Pfadfinder"
genannt, bestäsigte, was sie ihm beschrieb, und so fand sie in paradiesischer
Naturumgehung den Ort, auf dem heute Lomaland steht, in dem herrlich
gesunden Klima des Gold-Landes ihres ehemaligen Traumes. Dort in Ka­
lifornien, an den Ufern des friedlichen Ozeans, gründete sie ihre Raja
Yoga-Schule.
Die Gebäude sind auf einem hohen Hügel gelegen, ungefähr vier eng­
lische Meilen westlich von San Diego, umgeben von schönen Parkanlagen
und halb-tropischer Pflanzenwelt. Freunde, die das umfassende Besitztum
besuchten, sprechen einstimmig von seiner Schönheit und sind völlig ent­
zückt von dem fast paradiesischen Einklang von Kunst und Natur, der dort
besteht. Die Hauptgebäude, der Friedenstempel und die Raja Yoga-Aka­
demie, haben beide mächtige Dome aus Glas, der eine veilchenblau, der
andere meeresgrün, von denen des Nachts glänzende Lichter strahlen, die
meilenweit über den Ozean zu sehen sind, den Schiffern des Nachts als
Leitstern dienend. In naher Umgebung der Hauptgebäude liegen rings
umher Gruppen von Bungalows und kleineren Häusern, wo die Kinder
und Studenten untergebracht, woselbst auch die Lehrer leben, und die zu­
sammen die „weiße Stadt" bilden. Nicht weit davon entfernt kann man
das offene griechische Amphittheater sehen, rein klassisch im allen Stile
erbaut, wo die Studenten unter freiem Himmel ihre Dramen und Vor­
stellungen geben.
Worin der Unterschied zwischen dieser Bildungsanstalt und anderen
Pensionatschulen besteht, liegt in der Betonung, die hier besonders auf
Charakterbildung der Jugend zielt, wodurch ein harmonischer, gesunder,
handelnder Mensch mit starker Willenskraft und festem Charakter erzogen
wird. Raja Yoga ist ein altes Wort aus dem Sanskrit, „Königliche Ver­
einigung" bedeutend. Es ist gerade eine solche vollendete Würde, die aus
der Übereinstimmung von Seele und Körperkräften hervorgebracht werden
muß, was Katherine Tingley zu erzielen strebt. Nicht eine einzige Fähig­
keit des Menschen darf übersehen oder auf Kosten einer anderen ausge­
bildet werden. Besonderer Nachdruck ist deshalb auf die Seelenentwick­
lung und körperliche Kultur gelegt. Von höchster Wichtigkeit ist Aus­
bildung in Musik, mit ihrer besonderen Eigenschaft, im Zögling einen heite­
ren, harmonischen Gemütszustand zu bilden, und keineswegs die Musik
nur als eine feinere Form des Vergnügens zu betrachten. Im Gegenteil,
sie muß als ein Teil der Lebensart gepflegt und geübt werden. Außer die-
156 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
sen Fächern, fremden Sprachen und sonstigen praktischen Beschäftigungen,
bleibt mehr als genug Zeit zur Vollendung des regelmäßigen Schulunter­
richtes. Ferien gibt es nicht; das ganze Jahr hindurch gibt es Erholung
und Rast in regelmäßigem Wechsel zwischen den Studien, Sport und Spie­
len, und Arbeit außer dem Hause. Das Raja Yoga-College enthält einen
ununterbrochenen Kurs zur Vorbereitung auf die Universität, wonach ein
Student in irgend einer Universität Amerikas zugelassen werden kann.
Obgleich die Raja Yoga-Erziehung auf der Grundlage der Theosophie
beruht, existiert kein Hindernis, irgend einen Beruf oder Handwerk zu
wählen. Ärzte, Juristen, Techniker aller Art haben hier Ausbildung unter
dem Raja Yoga-System erhalten. Sonst haben junge Leute, die es beson­
ders wünschen, ihre theosophische Ausbildung weiter zu verfolgen, auch
Gelegenheit dazu unter der Leitung geprüfter Professoren der theosophi-
schen Universität.
Das Honorar in der Raja Yoga-Schule, das die Eltern zu entrichten
haben, mag unter der jetzigen Valuta hoch erscheinen, jedoch die prakti­
sche Bezahlung für den Lehrgang ist so eingerichtet, daß manche, die nicht
im Stande sind, die volle Summe zahlen zu können, zur Hälfte angenom­
men werden, und diejenigen, denen es möglich ist. bezahlen den vollen
Betrag. Alle Übrigen erhalten ihre Erziehung umsonst. Jn einer Reihe
von verflossenen Jahren haben 37 Prozent der anwesenden Studenten auf
diese Weise ihre völlige Ausbildung erhalten. Zu Point Loma werden keine
Gehälter bezahlt. Jedermann, Professor, Lehrer, Küchenpersonal, alle
haben das frei, was immer zum notwendigen Lebensunterhalt gehört. Hier
in dieser weißen Stadt gibt es keine Dienstboten. Jeder Bewohner muß
seine eigene Arbeit tun und an dem Interesse der ganzen Anstalt teil­
nehmen : Hauswirtschaft, Arbeit im Innern und außerhalb des Hauses,
Gärtnerei, Forstwirtschaft, Gartenbau, Zimmerarbeit, Haushaltungsökonomie,
Buchführung usw.
Man sieht, daß das Leben zu Point Loma in dieser Hinsicht keine
Träumerei aus dem Feenreiche ist, wo man zugleich haben kann, was man
wünscht, — nichts dergleichen! Arbeit und Arbeit ist der Pfad, auf den
Katherine Tingley hinweist, als das Mittel für diejenigen, die das Bestre­
ben haben, den Höhepunkt der Selbstentwicklung sowohl, als materiellen
Wohlstand und Vervollkommnung ihres Wesens zu erreichen.
Das ist es ungefähr, was ich in meiner persönlichen Unterredung mit
Katherine Tingley gelernt und was mir teilweise von ihrem gütigen Sekre­
tär Herrn Iverson L. Harris bezüglich Frau Tingley und ihrer Raja Yoga-
Schule, mitgeteilt wurde.
Um es mit Katherine Tingley's eigenen Worten zu sagen : ,,alles, was
von Menschenhänden gemacht ist, hat natürlich auch seine schwachen Sei­
ten, Fehler und Gebrechen," aber dennoch scheint es mir, als ob diese
weiße Stadt in dem sonnigen Lande Kaliforniens, die zu so einem erhabe*
nen Zwecke geschaffen worden ist, den Namen: „das Werk einer mensch­
lichen Seele“ verdient hat.
M a rth a S c h u lz -C a ja n d e r.
