{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N12","mylang":"de"}
Hi!
i MMi
I
mim
"llttter bet C cüuna uort^Cafckerme ^xuc^ey
(S?etmbmeV ber^Jerbrntung beujlteoso-pfue,
bem-Stubumi betalten unb utc&emeu (Sthi^^SFtilosoplue,
^ isse n sc k aft unb ^Xxmst aanb ber J^ebvmg
unb Cäuturuncj bes ^ei-m-urtb STatiotialteben©
„So sage ich Ihnen, daß, ganz gleich von welchem Standpunkt
aus Sie das Leben betrachten, die einzige Hoffnung, für Sie, für
Ihr Land, für die Menschheit und besonders für Ihre Kinder die
Theosophie ist. Aber damit Ihnen Theosophie die Erfüllung
Ihrer Hoffnungen bringen kann, müssen Sie Theosophie nicht
nur studieren, sie müssen sie auch leben, damit Sie glänzende
Beispiele des richtigen Handelns, des reinen Lebens werden.
Und so können Sie mit Hilfe der Kraft und der Würde Ihrer
eigenen Seele und der Pflege Ihres Gewissens, das ein Teil Ihrer
spirituellen Natur ist, eine Kraft des Wahrnehmens und des
Unterscheidungsvermögens entwickeln, die Sie befähigen wird,
hinter die Schatten des Tages in einen hellen Morgen zu
schauen. Ich erkläre Ihnen, wenngleich ich keine Prophetin
bin, daß die unabänderlichen göttlichen Gesetze auf Gerechtig­
keit hinwirken; sie sind die Gerechtigkeit selbst, und die Ge­
rechtigkeit wird auch Ihr Land aus dem Schatten führen. Wie
bald, das kann ich nicht sagen; aber ich fühle es in meinem Her­
zen, in meinem Gemüt, und ich wage vorauszuschauen und es
Ihnen zu sagen."
„So nehme ich denn Abschied von Ihnen und rufe Ihnen zu,
fest zu bleiben in Hoffnung und Selbstvertrauen und im Glau­
ben an das Göttliche Gesetz. Vergessen Sie nicht, daß Ihr
Land wieder emporsteigen wird, nicht, indem Sie für dasselbe
sterben, sondern, indem Sie für Ihr Land leben und arbeiten."
A u s K a th e r in e T in g le y s A b s c h ie d sv o rtra g
in N ü rn b e rg , 28. M a i 1922.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXI. JAHRGANG DEZEMBER 1922 NUMMER 12
INHALT:
Seite
Der Katharinenbau in Nürnberg am Abend des 28. Mai bei Katherine
Tingleys Vortrag........................................................................................
Festgruß an die Menschheit!.................................................................. 173
Gemütsfreiheil und Gemütsfrieden.............................................. F. T. 174
Es werde Licht! .................................................... Theodor Kallnbach 176
Confuzianismus und Taoismus............. ........................................H. M. 177
Gedanken und Meditationen.......................................Hans Wanderer 180
Treue. Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 183
Die Theosophische Warte
Das antike Mysteriendrama und sein Ewigkeitswert................... 187
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
DKR KATHARINENBAU IN NÜRNBERG
.im Abend des 2S. Mai 1922 bei K atherine Tingleys V ortrag
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXI. JAHRGANG DEZEMBER 1922 NUMMER 12
Wenn du dein Leiden selbst in Tat verwandeln kannst,
Dann magst du rühmen dich, daß Freiheit du gewannst.
Gemütsbewegungen lös auf in dein Erkennen,
Dann tust du, leidest nicht, und darfst so frei dich nennen.
Friedrich Rückert.
Festgruß an die Menschheit!
Zu der Menschheit will ich heute singen,
was mir freudig in die Seele dringt,
Was wie leichtes, zartes Ätherschwingen
in die Herzen frohe Botschaft bringt.
Mag der Tod mit Schatten uns umspielen:
göttergleich ist unser Weltgeschick,
Wenn wir streben nach den höchsten Zielen
mit des Geistes ewig freiem Blick!
über allen diesen hohen Dingen
liegt der Freude himmelsklarer Schein,
Und wir dürfen fröhlich im Vollbringen,
groß und kühn in unsern Taten sein!
Was die Menschheit noch nicht rein empfindet,
weil sie ständig tief im Dunkel wühlt,
Hat der Geist, der rein und froh sich bindet,
in der Liebe höchstem Drang gefühlt.
Mag der Mensch sich doch einmal befreien,
mag er mutig streben hin zum Licht,
Mag sein Geist sich mehr der Liebe weihen,
daß er fühle seines Daseins Pflicht!
Gebt ein Beispiel, daß das Gute siege,
daß der Drang zum Bösen unterliegt!
Singt's Geschlechtern fröhlich an der Wiege,
daß den Satan ihr in euch besiegt!
Und dann lasset Freudentöne schallen
durch den Tempel dieses Weltenraums,
Wenn wir mutig in der Wahrheit Hallen
aufwärts streben aus dem Reich des Traums!
J . K . J . H.
Deutsches Theosophisches Hauptquartier
Nürnberg.
Gemütsfreiheit und Gemütsfrieden
F. T.
Alle Sünden haben ihren Ursprung in dem Gemüt- Je länger deshalb
das Gemüt, sei es nun in Freuden oder Schmerzen, bei irgend einem Schritt
im Leben verweilt, desto weiter entschwindet die Gelegenheit, von dieser
Handlung befreit zu werden. Manas — das Gemüt — ist der Knotenpunkt
des Herzens; wenn dieser von irgend einem Gegenstand abgelöst ist, das
heißt mit anderen Worten, wenn das Gemüt das Interesse an irgend einer
Sache verloren hat, dann wird keine Verbindung mehr zwischen dem Karma,
welches dem Gegenstand angehört, und dem Individuum bestehen.
IV. Q. J u d g e .
Aus der Praxis der Kontrolle des Gedankenlebens ent­
springt unmittelbar die Erkenntnis, daß obiger Lehrsatz von W,
Q. Judge eine große Wahrheit einschließt. Die einfache Be­
obachtung zeigt, daß ein Gedanke flüchtig, oder von längerer
Dauer sein kann, je nachdem wir ihm Aufmerksamkeit zuwen­
den. Diese Aufmerksamkeit ist nun eine Äußerung des Interes­
ses, das irgend einem Prinzip unserer Natur angehört, und wir
können immer feststellen, daß alle Handlungen, die wir auf der
äußeren Ebene ausführen, in der inneren unsichtbaren Natur
unseres Wesens ihren Anfang nehmen. Und da diese unsicht­
bare Natur eine Zweiheit äst, so müssen notwendigerweise zwei
Arten des Interesses in unserem Wesen bestehen. Die Wichtig­
keit des strengen Auseinanderhaltens dieser beiden Interessen-
Arten ist sehr groß. Sind wir doch nur allein durch diese Ein­
sicht imstande, festzustellen, ob ein Gedanke unserer höheren,
oder unserer niederen Natur entspringt, Was aber ist das Ein­
sichtnehmende, das Überschauende zwischen diesen beiden?
Sagen wir, es sei das Auge der Vernunft, so haben wir hierdurch
noch keine Erklärung, denn wir wissen dann noch nicht, warum
dieses Auge beim Anblick dunkler Gedanken erschrickt, warum
es die hellen liebt und was denn eigentlich der Antrieb ist, daß
es sich vor ersteren verschließen will, während es auf letztere
mit ruhiger Freudigkeit hinsieht? Wir gehen deshalb tiefer und
sagen — um bei unserem Bilde zu bleiben — daß die für alie
Gedankenbilder empfindliche Netzhaut dieses Auges das Ge­
wissen ist. Wollte man von der Allgegenwart Gottes einen Be­
weis erbringen, so gäbe es keinen anderen als diese Tatsache
des Vorhandenseins einer moralischen Justiz in unserem Wesen,
von welcher Impulse, Empfindungen und Gedanken stets nach
ihrer wahren Qualität verurteilt oder freigesprochen werden.
Diese Justiz ist nicht beeinflußbar von dem Buchstabenwesen
menschlicher Gesetze. Sie ist die wahre von Gott eingesetzte
Obrigkeit. Das Verhörzimmer und der Richtplatz für die Voll­
streckung der Urteile dieser Justiz ist unser Gemüt.
Eine andere Art des Gleichnisses ist, sich das Gemüt als ei­
nen hellen Wasserspiegel vorzustellen, der die Form eines jeden
GEMÜTSfREIHEIT UND GEMÜTSFRIEDEN 175
in ihn hineingeworfenen oder auftauchenden Gegenstandes an­
nimmt, indem er ihn von allen Seiten umschließt. Je lebendiger
wir nun einen Gedanken werden lassen, d. h., je mehr wir sein
Bestehen durch unser Interesse nähren, desto länger schwimmt
er sozusagen auf der Oberfläche unseres Gemütes. Denn er ist
durch ein geheimes Gesetz an seinen Erzeuger gebunden, und
indem er, auf der Oberfläche des Gemütes schwimmend, seine
Qualität repräsentiert, so kann sein Anblick für uns entweder
Unbehagen und Unruhe, oder Wohlbefinden und Ruhe bedeu­
ten. Wenn wir erkennen, daß der Gemütsfriede der Urquell
seelischer und körperlicher Gesundheit ist, so folgt hieraus, daß
wir darnach trachten werden, alle störenden und Unfrieden aus­
lösenden Gedanken, Impulse und Empfindungen untersinken zu
lassen. Wie kann dies geschehen? Durch ein wirkliches Sin­
kenlassen, dadurch, daß wir das Interesse an ihnen verlieren.
Denn; „Je länger das Gemüt bei irgend einem Schritt im Leben
verweilt, desto weiter entschwindet die Gelegenheit von dieser
Handlung befreit zu werden,“ Aus einzelnen Gedanken sind
also die Glieder der Ketten geschmiedet, die uns an irdische
Tätigkeit fesseln. Und da wir höchst selten ohne Gedanken
sind, so sind wir fast keinen Augenblick untätig. Diese elemen­
tare Form der Tätigkeit, der Begierde, oder „Rajas-Qualität"
ist es, „welche das Karma der Vergangenheit veranlaßt, Gestalt
anzunehmen und ein Haus von Erde zu bauen“, d. h, die phy­
sischen Bedingungen zu schaffen, unter welchen sich dieses
Karma entfalten kann, denn da „es keine Vernichtung der
Handlungen, seien sie gut oder böse, gibt, reifen sie, indem sie
von einem Körper zu einem anderen Körper gelangen. Jedoch
dieses Reifen besteht in den Handlungen des Individuums."
Es scheint als ob dieser letztere Satz die Quintessenz dieser
Philosophie enthalte. Unter seiner Hülle liegt das Zugeständ­
nis unserer königlichen Freiheit. Denn wenn wir gefunden ha­
ben, daß wir durch den unterscheidenden Spruch des Gewis­
sens befähigt sind, schädliche Vorstellungen, die Wurzeltriebe
zukünftiger falscher Handlungen aus unserem Gemüt zu ent­
fernen, so folgt hieraus, daß uns«r freier, sittlicher Wille, inso­
fern er nur immer mit strengster Wachsamkeit gepaart sein
würde, Handlungen vermeiden könnte, die ein Reifen jenes un-
erschöpften Karmas der Vergangenheit ermöglichen. Allein, ob­
gleich uns jederzeit die freie Wahl zu eigen ist, so werden wir
doch immer den Stufen gemäß wählen, die wir in moralischer,
intellektueller oder spiritueller Hinsicht erreicht haben. Des­
halb heißt es: „Für den weltlichen Menschen ist Karma eine
strenge Nemesis, für den spirituellen entfaltet sich Karma in
Harmonie mit seinem höchsten Trachten.“ Einen erhabeneren
Begriff von Gerechtigkeit können wir nicht haben, als den von
176 DER TH EOSO PH ISCHE PFAD
der ausgleichenden Tendenz des Karma-Gesetzes. Die Lehre
des Fatalismus, daß alle Wirkungen letzten Endes auf von Gott
gewollte Ursachen zuriickzuführen seien und daß deshalb auch
schlimme Handlungen aus seinem Ratschluß hervorgehen wür­
den, hält der Lehre der Theosophie gegenüber, wonach der
Mensch selbst eine frei wählende göttliche Seele ist, nicht stand.
Die Weisheit der Wahl, diese nur ist es, die wir im Verlauf un­
serer Evolution gewinnen müssen. Spirituelle Unterscheidung
ist der schützende Schild in dem großen Kampfe. Wenn wir
die Ursachen kennen, wodurch uns diese kostbare Waffe ver­
loren ging, so werden wir auch die Methode ausfindig machen,
wodurch wir sie wieder erringen. Erfahrungen, die wir aus un­
seren eigenen Händen empfangen, kennzeichnen diese Methode.
Und so können wir aus dem erwähnten Lehrsatz von W. Q.
Judge die Mahnung formulieren:
Hüten wir uns, auf der inneren Seite des Lebens, in unserem
Gemüt, Sünden zu begehen und sie werden von dessen Spiegel­
bild, der äußeren Welt, verschwinden. Gebundensein und
Freiheit, beides sind Resultate unserer eigenen Wahl, und nur
aus der „Veränderung der Gemütshaltung" kann eine Verände­
rung der äußeren Lebensverhältnisse kommen. Aus der Unter­
würfigkeit in den Willen der Persönlichkeit entspringt unsere
Sklaverei, aus der Ergebenheit in den Willen der göttlichen, un­
persönlichen Natur unsere Freiheit.
< § y < f >
Es werde Licht!
Theodor Kallnbach
Es werde Licht! So raunl's an allen Enden,
Und Seele flüstert es der Seele zu:
Du kannst dein Licht in alle Winkel senden,
Du, selbst ein Funke aus dem Lichtmeer Gottes, du!
Es werde Licht! Das ist in dunklen Zeiten
Der Siegesruf der Seele. Stimm' ihn an!
Deshellen Klanges Schwingungen zumLichtsichweiten,
Zur Flamme wird es und zum Leuchten seine Bahn.
Es werde Licht! Du — als das große „Werde"
Äonen vor Äonen in die Leere klang
Und schöpferisch den Urkeim schwellte dieser Erde—
Auch du nahmst Teil an diesem Lichtvorgang.
CONFUZIANISMUS UND TAOISMUS 177
Es werde Licht! So hallt hinfort das Echo wider
Aus deinem Herzen, fort in alle Ewigkeit.
Ein Funke Gottes bist du selbst; auf Erden nieder-
Gestiegen einst, zu wandeln um das Leid,
Es werde Licht! Das sei die Losung dieser Stunde,
Die Weihnachtsbotschaft heut! Bist du es nicht,
Der deinen Menschenbrüdem allen diese Kunde
Kann bringen und gebieten ihnen: Werdet Licht!?
Es werde Licht! So sag es dir und mir und allen,
Die mutlos weilen an der Schwelle dieser Zeit:
Es ist die Zeit des Lichtes! Laßt den Mut nicht fallen
Ihr Fackelträger alle! Machet euch bereit!
Confuzianismus und Taoismus
H. M.
onfuzianismus und Taoismus stellen die zwei Haupt­
systeme des chinesischen, religiösen Denkens dar.
Gleichzeitigen Ursprungs, ungefähr 5
0
0 v. Chr.,
haben sie die Leitsätze geliefert, die alles Gute und
Edle im Leben Chinas mehr als zwanzig Jahrhun­
derte lebendig hielten. Während dieser Zeit haben diese zwei.
Religionssysteme unter den verschiedenen chinesischen Dy­
nastien mancherlei Änderungen erfahren, und obwohl die Lehren
beider Systeme wechselweise begünstigt worden sind, je nach­
dem es den herrschenden Dynastien paßte, so haben sie doch
ihren außerordentlichen Einfluß auf die Nachwelt niemals ver­
loren.
Viele Schriftsteller und Geschichtsforscher haben versucht, in.
diese zwei Gedankenrichtungen einen Unterschied zu legen, in­
dem sie Confuzianismus als ein einfaches, rein ethisches, Taois­
mus als ein philosophisches System darstellen; sie haben sich
in einigen Fällen zu beweisen bemüht, daß bestimmt auseinan­
dergehende Ansichten zwischen den zwei großen Zeitgenossen
Confuzius und Lao-tze herrschten, wenn diese sich über die vie­
len lebendigen Lebensprobleme besprechen. Sei dem, wie es
wolle, eine erleuchtete Nachkommenschaft wird bei unpartei­
ischer, synthetischer Beurteilung den Lehren und Methoden die­
ser zwei gleichzeitig lebenden Weisen den wahren Platz im
Lichte ihrer besonderen spirituellen Mission einräumen und wird
verstehen, daß die zwei chinesischen Systeme in ihrer gegensei-,
tigen Ergänzung notwendig sind, da sie auf den altehrwürdigen.
1 7 8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
■wesentlich spirituellen Lehren der noch älteren Schulen des
Denkens beruhen,
Confuzius, dessen Mission darin bestand, in einem entarte­
ten Zeitalter die Lehren der alten Weisen wieder zu beleben, war
in der Hauptsache Reformator; die damals überhand nehmende
Unordnung und Gewaltsamkeit drängten ihn dazu, mit den un­
gesunden Zuständen der Zeit den Kampf aufzunehmen. Er
beschäftigt sich hauptsächlich mit dem Aufstellen von Lehren
und Regeln zur Lebensführung, welche notwendig waren, um
die Welt zu verbessern. Er lehrte, daß, wenn die Menschen
nur kindliche Liebe gegen ihre Eltern und Vorfahren und treue
Pflichterfüllung gegen ihre Nachbarn beachten würden, die so
allgemein verbreitete Unruhe beseitigt werde.
Lao-tze war im wesentlichen ein spiritueller Lehrer, ein
Schöpfer mystischer Ideen, ein großer Erwecker und Eingeber
von Gedanken, und seine tiefgehenden Anschauungen über
Leben und Lebenslehren waren der Entwicklung und den Be­
dürfnissen des inneren Menschen angepaßt, welcher durch
Meditation und religiöse Betrachtung jene spirituelle Unter­
stützung erlangt, die seine Lebensführung nach außen hin festigt
und leitet und ihm hilft, die irdischen Erfahrungen in sich zu
verarbeiten.
Von den vielen Schriften des Confuzius sind der Shu-King
oder „Buch der Geschichte", She-King oder „Buch der Oden"
und der Lun-Yu oder „Confuzianische Lesefrüchte“ die hervor­
ragendsten, und man kann hierin die Wiederbringung der Leh­
ren des Altertums erkennen, denn Confuzius, um seine eigenen
Worte anzuführen, war ein „Überlieferer, nicht ein Schöpfer".
Er sagt vom Idealmenschen:
Der Mensch ist der Meister seines Schicksals, und nicht nur das, er
gehört gleichzeitig dem Himmel und der Erde an und ist als solcher fähig,
den Lauf der Natur zu beeinflussen. Bei völliger Aufrichtigkeit ist er fähig,
seiner Natur die volle Entwicklung zu geben. Wenn er dies vollbracht
hat, ist er fähig, dasselbe mit der Natur anderer Menschen zu tun. Wenn
er der Natur anderer Menschen ihre volle Entwicklung gegeben hat, kann
er der Natur der Tiere und Dinge ihre volle Entwicklung geben und kann
den umgestaltenden und ernährenden Kräften des Himmels und der Erde
beistehen. Wenn er den umgestaltenden Kräften des Himmels und der
Erde beigestanden hat, kann er mit Himmel und Erde eine Dreiheit bilden.
Dann wird er der Gleichwertige mit Himmel und Erde, und wenn dieser
Zustand erreicht ist, wird universale Ordnung herrschen und alle Dinge
werden erhalten und vervollkommnet.
Der weise und höhere Mensch bildet den Mittelpunkt der
Confuzianischen Philosophie; von dem Weisen, welchen Confu­
zius als den Höchsten der großen Masse der Menschheit be­
trachtet, und dessen Natur seine höchste Entwicklung erreicht
hat, sagt er:
CONFUZIANISMUS UND TAOISMUS 179
Der Weise wird geboren als im Besitz von Erkenntnis und vollkommener
Reinheit. Er gehorcht ohne Mühe den Eingebungen seiner Natur, behält
so eine vollkommene Geradheit bei und verfolgt den himmlischen Weg
ohne die geringste Abweichung. Großmütig, edel und mild, fähig, Selbst­
beherrschung zu üben; energisch, fest und ausdauernd, einer festen Haltung
fähig; sich selbst überwachend, würdevoll, fähig, Ehrfurcht zu gebieteni
vollendet, bestimmt, zur Konzen'.rierung geneigt und forschend, fähig, Unter­
scheidung zu üben, ist er allumfassend und unermeßlich. Er ist dem.
Himmel gleich.
Von dem erhabenen Menschen sagt er:
Der erhabene Mensch ist rechtschaffen auf allen seinen Wegen; seine
Handlungen sind von den Gesetzen des Rechten geführt und durch un­
bedingte Aufrichtigkeit gekennzeichnet. Da er ohne Tadel ist, ist er auch
ohne Furcht, und wenn man tiefer geht, so findet man sein Gemüt un­
getrübt von Zweifeln oder Befürchtungen. Nichts bring', ihn außer Fassung,
denn Weisheit, Menschlichkeit und Tapferkeit sind seine ständigen Be­
gleiter. Den Befehlen des Himmels, großer Menschen und den Worten der
Weisen gegenüber hegt er achtungsvolle Ehrfurcht, und dies nicht aus
knechtischer Unterwerfung, sondern weil er genügend Erkenntnis besitzt,
um die Weisheit zu erfassen, welche in diesen Mächten verkörpert ist.
Seine Ziele sind auf den himmlischen Weg gerichtet.
Von kindlicher Liebe sprechend, sagt Confuzius:
Von allem, was seine Natur von Himmel und Erde ableitet, ist der
Mensch das Edelste; und von allen Pflichten, welche ihm obliegen, ist keine
größer als kindlicher Gehorsam; auch ist er in der Erfüllung dessen nicht
so wesentlich, wie in der Verehrung des Vaters. Und ais ein Zeichen der
Verehrung gibt es nichts Wichtigeres, als ihn in Gleichheit mit dem Himmel
zu stellen.
Lehren über Bestimmung, Himmel, Treue, Wohlwollen und.
andere erhabene Ideen nehmen in der Confuzianischen Philoso­
phie einen besonderen Platz ein,
Wenden wir uns nun dem Taoismus zu. Das von Lao-tze
hinterlassene Hauptwerk ist der Tao-teh-King oder „Der ein­
fache Weg". Lao-tze lehrte, daß, wenn die Menschen wie kleine
Kinder werden würden, der Weg gefunden werden könnte, der
zum ewigen Leben führt. Es ist das Suchen nach Tao. Tao ist
absolute Wirklichkeit, die Ursache, von welcher alle geoffenbar-
ten Dinge ausgehen und zu welcher sie zurückkehren. Lao-tze
sagt:
Das große Tao ist außerordentlich einfach; die Leute lieben jedoch,
die Fußwege. Aber es ist mehr als der Weg. Es ist der Weg und der
Begeher des Weges. Es ist ein ewiger Weg. Längs desselben wandeln
alle Wesen und alle Dinge. Aber kein Wesen machte ihn, denn er ist
das Sein selbst. Er ist alles und nichts und die Ursache und die Wirkung
von allem. Alle Dinge kommen aus Tao, richten sich nach Tao und kehren
zuletzt zu Tao zurück.
Religion durch Meditation und Hingabe in Taten und Gedan­
ken führen zum Höchsten, führenden Menschen zujenem Zustand,
in welchem er Tao, das Universum als spirituelles Sein, erkennt.
Gemäß Lao-tze muß der Mensch mehr zu dem Tao-teh oder
1 8 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der absoluten Tugend des selbsttätigen Lebens gelangen, als zur
oberflächlichen und orthodoxen Tugend, die durch Brauch und
Herkommen auferlegt wird. Indem der Mensch Tao besitzt, wen­
det er sich zurück auf einen glücklicheren, reineren, leichten
und doch meisterhaften Lebensweg — dem einfachen Weg — er
entwickelt schlummernde Kräfte in sich, welche ihn befähigen,
die göttliche Einheit des Lebens zu verwirklichen.
Gleich Confuzius spricht auch Lao-tze von seinem Idealmen­
schen, als dem Weisen:
In ihm wohnt jede Tugend, Er ist großmütig, er ist dem Himmel
•gleich, er ist die Verkörperung des Tao und die Ewigkeit ist sein.
Über die Führung des Lebens sagt Lao-tze:
Richte deinen Mitmenschen nicht. Sei zufrieden, dich selbst zu er­
kennen. Sei keusch, doch demütige andere nicht. Sei ganz streng gegen
dich, und verstoße <-der schließe nicht andere Menschen aus. Und lerne
nicht, dem Unglücklichen Gottlosigkeit nachzureden . , . . Ein wahrhaft
guter Mensch liebt alle Menschen und stößt keinen zurück; er achtet alle
Dinge und verwirft nichts. Er schließt sich guten Menschen an und wechselt
Belehrung mit ihnen; schlechte Menschen jedoch bilden das Material, an
welchem er arbeitet; und solche zurück zu Tao zu bringen, das ist der
große Zweck seines Lebens. Aber derjenige, welcher seine Lehrer nicht
ehrt, und derjenige, welcher nicht sein Material lieht, ist, wenngleich er
iür weise gehalten wird, arg verblendet.
Gedanken und Meditationen
Hans Wanderer
SEIN UND HABEN
Du hast, du tolle, gierige Welt
Dein ganzes Sinnen aufs Haben gestellt.
Gewiß, man muß von Erdengaben
Zum „Sein" das Nötige wohl haben;
Was immer du dir hier erwirbst.
Es ist dein „Haben" bis du stirbst.
Das „Sein" kannst nimmer du erstreben;
Es ist vom Himmel dir gegeben.
Du sollst es ehrlich auch verwalten,
Es immer herrlicher gestalten;
Denn es ist dein in Ewigkeit
Und nicht gebunden an die Zeit.
In deinem Sein sollst du dich heben
Zu immer herrlicheren Leben.
Drum stelle du nicht trugbetört
Das „Haben" vor; es ist nichts weit.
GEDANKEN UND MEDITATIONEN 181
Was du tatest, mußt du tragen,
Ist die Last auch noch so schwer;
Sorg', daß in zukünft'gen Tagen
Du dich nicht belastest mehr,
* * *
Wer Wahrheit suchte und wirklich fand,
Der wird sie lehren nicht nur mit Worten;
Der menschlichen Sprache sind noch nicht bekannt
Die herrlichen Dinge von dorten,
Wohl wird er weisen den richtigen Pfad,
Wird wohl auch Gleichnisse geben;
Doch da er das wirkliche Wissen hat,
Wird er die Wahrheit — Vorleben,
* * *
Selbstlos sein, heißt nicht im Staube kriechen.
Konntet ihr euch tapfer selbst besiegen,
Dürft ihr stolz erheben euer Haupt,
Solcher Stolz ist wahrlich euch erlaubt.
Edler Stolz ist — reine Freude haben,
Zu besitzen göttergleiche Gaben;
Edler Stolz ist hohen Wissens Lohn:
„Sieh, ich bin ein echter Gottessohn."
* * *
Wer redet euch die Erbsünd' ein?
Wer zwingt euch darum jammernd auf die Knie'?
Könnt ihr nicht selbst der Schmied des Glückes sein?
Aus Gnaden wird euch solches nie!
* * *
Wisse dir nur zu befehlen,
Wisse, was es heißt: „Ich will!"
Sieh', dann kann dich nichts mehr quälen,
Lind dein töricht' Herzwird still.
* * * *
Sieh dich um in der Natur:
Alles, alles Wirkung nur
Jener wundervollen Kraft,
Die auch ständig in dir schafft.
Werden und Vergehen sind
Eines einz’gen Vaters Kind,
Pforten nur, dazwischen Handlung:
Fühlst du nicht in allen Wandlung?
182 DER THEOSOPHISCilE PFAD
Willst du ein wahrer Jünger sein,
Mußt du dein Wissen auch leben;
Und nicht nur das allein:
Ganz mußt du dich
Dem Göttlichen in dir hingeben.
* * *
Sucher, willst du keck und kühn
Philosoph'sche Schlüsse zieh'n,
Mit dem Hirne ganz allein
Dringen in die Dinge ein?
Ach, nie wird es di# gelingen
In die Rätsel einzudringen
Mit dem bischen Rechenkunst,
Dies erweist sich oft als Dunst.
Armer Mensch, du hast verloren,
Was dir doch ist angeboren —
Wissen ohne Kopfzerbrechen —
Laß dein Herz nur wieder sprechen!
Die Natur ist so wohltuend, so bereit, zu heilen und zu seg­
nen. Wenn der Druck der Sorgen und Prüfungen so stark ist,
daß er fast nicht mehr zu ertragen ist, und wenn ich das Bedürf­
nis nach Hilfe, eine größere Geduld zu finden, verspüre, dann
gehe ich in die Natur und dort finde ich diese Hilfe immer wie­
der und wieder. Die Natur ist die mystische Mutter von uns
allen.
Du kannst die Natur nicht beobachten, ohne zu erfassen, daß
innerhalb und hinter dem äußeren Leben ein inneres, ein
Zentrum mystischen Lebens besteht. Nach ihrer schöneren Seite
hin hat die Natur einen Punkt erreicht, welcher der Menschheit
fehlt. Und doch, wenn menschliche Berührung dazukommt, wird
eine Erweiterung stattfinden: die Blume, welche von des Men­
schen Hand gepflegt wird, wird zur herrlicheren Blume, weil
eine spirituelle Einheit besteht, wenn die Strebensrichtungen
der Natur und der Menschen Zusammenwirken. Wessen Herz
mit der Liebe zu diesen Dingen beseelt ist, der wächst in höher-
geistiger Beziehung und wird eines Tages die große, tiefere Be­
deutung des Lebens herausfinden.
Katherine Tingley.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Ich wurde unterbrochen, denn das Dienstmädchen kam hin­
ter uns hergelaufen, um Frau Weidenried zuzurufen, daß soeben
Besuch angekommen sei, welcher sie zu sprechen wünsche. Sie
nickte und wendete sich dann gegen mich mit dem Ausdruck
des Bedauerns und der Entschuldigung, daß sie mich allein las­
sen müßte; doch sagte ich, daß sie auf mich keinerlei Rücksicht
zu nehmen habe und entschied mich, im Garten zu bleiben. Of­
fen gestanden, war es mir augenblicklich angenehm, mit meinen
Gedanken allein sein zu können, um Klarheit über die zwie­
spältigen Gefühle zu gewinnen, die mich in eine Art Bedrückung
versetzten. Besonders war es der Gedanke, daß mein guter
Türmer diesen Abend vergebens auf mich warte, der mich be­
unruhigte und mich mit einem Gefühl der Reue beeinflußte.
Während ich so im Mittelweg des Gartens langsam auf und
ab ging und Ruhe in diese innere Verfassung zu bringen suchte,
durchzuckte mich eine Idee, welche mich veranlaßte, unwill­
kürlich mit raschen Schritten auf das Haus zuzueilen: vielleicht
konnte ich meinem Türmer telephonisch Nachricht geben, falls
ein Telephon hier im Hause sei. Ich hatte ja gesehen, daß ver­
schiedene Leitungen zu ihm hinaufmünden. Jedoch der nächste
Augenblick machte mich wieder unschlüssig. Ich dachte an den
Besuch und daß ich da jetzt nicht stören dürfe. Übrigens
hatte ich dabei eine Vorstellung, daß dieser Besuch kein ande­
rer als Teilmaier sei. Dennoch trat ich in den Hausflur, und
da eine Türe im Parterre offen stand, fiel mir ein, daß ich den
alten Gärtner fragen konnte. Dies tat ich, erhielt jedoch den
Bescheid, daß sich kein Telephon im Hause befände. Etwas
enttäuscht ging ich zurück in den Garten. Es dämmerte be­
reits, denn die Sonne war seit einer Viertelstunde hinter der
grünen Ebene von Wiesen und Feldern versunken, und die
schmale Sichel des neuen Mondes erschien am Rande ihres ver­
bleichenden Lichtbogens. Soeben wurden auch die grünen Rol­
läden an den Fenstern herabgelassen, eine Lampe erhellte das
dahinterliegende Zimmer, und es klangen aus demselben meh­
rere Frauenstimmen im lebhaften Gespräch. Ich ging nach dem
dunklen Hintergrund des Gartens, um mich auf einer steiner­
nen Bank unter einem überhängenden Holunderstrauch nieder­
zulassen. Ein Stück der Himmelsdämmerung mit dem spär­
lichen Silber der Mondsichel spiegelte sich im Becken des Brun­
nens, ebenso das Kehrbild der Grazien-Gruppe an seinem
Rande,
Hier beruhigte mich einesteils der Gedanke, daß nicht Tell-
maier der Besuch sei, — denn wie ich hörte, waren es Frauen—
<
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
andemteils tröstete mich ein Entschluß, den ich gefaßt hatte,
nämlich; zu meinem Türmer noch diesen Abend, wenn auch
diesmal später als sonst, hinaufzugehen. Gewiß brannte jetzt
auch schon das Licht in seiner einsamen Stube, und hätten nicht
das Haus und die hohen Kuppeln der Kastanienbäume die Aus­
sicht gegen Südosten verdeckt, so würde ich vielleicht von mei­
nem Sitze aus sein helles Lämpchen gesehen haben. Aber, wenn
ich auf die Landstraße hinausginge? Kaum gedacht, befand
ich mich schon unterwegs, am Hause vorbei, unter den Kasta­
nien hindurch und stand nach wenigen Augenblicken auf der
Landstraße. Ja, sein Licht brannte. Hinter einem Häuserblock
erhob sich in gerade noch erkennbarer Silhouette das romanti­
sche Massiv der Burg, von deren Mittelturm das Licht in der?
Wächterstube wie ein großer, rötlicher Stern herüberleuchtete.
Als ein Symbol beständiger Wachsamkeit erschien mir dieser
Stern, und es war mir, als klängen die ernsten Worte des Tür­
mers wieder in mir auf, die er hinsichtlich unermüdlicher Wach­
samkeit gesprochen. Aber ich mußte zurück in den Garten,
man konnte mich rufen, und ich hatte versprochen, im Garten
zu bleiben. Jetzt erst bemerkte ich auch, daß ein Automobil im
Dunkeln auf der Straße stand. Jedenfalls war der Besuch da­
mit angekommen.
Um mich kurz zu fassen: Der Besuch verabschiedete sich
eher als ich gedacht hatte, obwohl das lebhafte Gespräch der
Damen freilich erst mit dem Fortrasseln des Fahrzeuges ein
Ende fand. Dann wurde ich sofort gerufen und unter höflichen
Entschuldigungen der Frau Gastgeberin begaben wir uns zu
Tisch. Sie ist wirklich eine Dame von gediegener Lebensart,
und die Leichtigkeit ihres Benehmens ließ mich vermuten, daß
sie sich viel in vornehmen Kreisen bewege. Wie ich im weite­
ren Verlaufe der Unterhaltung erfuhr, war ihr Mann wenige
Wochen nach ihrer Verheiratung vor nun beinahe 11 Jahren im
Gebirge verunglückt. Sie hatten einen Sommeraufenthalt in
den Dolomiten genommen und trafen auf einer kleinen Bergwan­
derung mit Touristen zusammen, von denen zwei mit ihrem Ge­
mahl von früher her gut befreundet waren. Sie begrüßten ihren
ehemaligen Gefährten, der wie sie ein leidenschaftlicher Berg­
steiger war, mit großem Enthusiasmus, nannten eine gewisse
Felspartie, welche sie besteigen wollten: — und nun ließ sich'
ihr Mann nicht mehr halten. Er gab seiner Frau und den übri­
gen Personen seiner Begleitung einen Gasthof auf der Höhe an,
wo^sie ihn am Abend erwarten sollten. Es sei keine Gefahr zu
befürchten, er wolle nur, da sich die schöne Gelegenheit dazu
schicke, wieder einmal mit seinen alten Freunden ein „männli­
ches Bergturnier“, wie er sich ausdrückte, begehen. Am Abend
brachte einer der Touristen die schreckliche Nachricht, daß ihr
Mann mit einem der Teilnehmer tödlich verunglückt sei.
„Es ist bedauerlich", sagte ich hiezu, „daß Ihr Gemahl dieser
Leidenschaft huldigte. Ich liebe auch die Natur und besonders
die schöne Bergwelt. Aber deshalb, weil man die Berge liebt,
muß man sich doch noch nicht in Lebensgefahr begeben. Wer
den Zweck des Lebens kennt, dem erscheinen manche Dinge als
unwichtig, wofür andere alles, sogar das Leben, aufs Spiel set­
zen, Wir haben hier gewiß Größeres zu vollbringen und andere
Höhen zu erklimmen als einige selten bestiegene irdische Fels­
gipfel."
Sie nickte mir lebhaften Beifall zu und sagte mit glänzenden
Augen: „Gewiß, so denke ich auch. Der wahre Zweck des Le­
bens ist: sich auf vernünftige Weise des Lebens zu freuen.“
„Ja, doch meine ich dies im Sinne des Wahrworts, daß Le­
ben an sich Freude ist. Nun verstehen wir jedoch weder das
Leben, noch seine Freude zu erfassen, weil uns die Erkenntnis,
das Wissen fehlt. Und genau genommen können wir gar keine
wirkliche, dauernde Freude genießen, solange sich noch ein ein­
ziger Unwissender und deshalb Leidender unter uns befindet.
Noch dazu jetzt? Wann können Leiden und Unwissenheit grö­
ßer gewesen sein als heute?"
„Sie glauben, daß die Leiden anderer einen Einfluß auf uns
haben?"
„Ohne Zweifel, wenn auch nicht gerade auf direktem, so
aber doch auf indirektem Wege. Die Menschheit ist ein großes
Ganzes, eine int Unsichtbaren sowohl, als auch im Sichtbaren
verbundene Einheit, die man mit einem einzigen Körper ver­
gleichen könnte, dem eine einzige Seele innewohnt. Ob nun ein
Teil dieses Körpers, oder ein Teil dieser Seele leidet, immer
wird wohl der ganze Organismus in Mitleidenschaft gezogen
sein."
„Aber wie soll ich mir vorstellen, daß z. B. die Leiden eines
Menschen in China oder Australien auf mich einwirken? Wie
oft befindet man sich in einer ausgezeichnet heiteren Stimmung;
wie kann diese zustande kommen, da doch in jedem Augenblick
irgendwo Menschen leiden?“ Sie sagte dies mit einer gewissen
Überlegenheit im Ton, und ihre Miene neigte zum Lächeln. Den­
noch stand ein merkwürdiger Blick in ihren Augen, der nichts
mit Spott gemein hatte.
Es machte mich unsicher, eine Behauptung getan zu haben,
die sie so augenscheinlich widerlegte, und obwohl ich aus inne­
rer Überzeugung gesprochen hatte, so konnte ich nun doch aus
der Richtung, in welcher ich die Wahrheit gesehen, nichts mehr
TREUE 185
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in den Bereich des Ausdrucks rufen. Es ist dies eine Unvoll­
kommenheit, die ich schon öfters bedauerte. Im Jetzigen Falle
legte sie den Grund zu einem Mißverständnis, denn, wie mir
freilich erst später klar wurde, hatte Frau Weidenried meine
Verlegenheit als einen Beweis dafür angesehen, daß ich den
„realen Boden”, wie sich Herr Teilmaier ausdrückte, allerdings
verlassen hatte und nun in der Region der unpraktischen
Schwärmer keinen Halt finden könne, wenn es sich darum hand­
le, aus der abstrakten Höhe herab eine Frage der praktischen
Vernunft zu beantworten.
Aber während ich noch suchte, der intuitiven Antwort, die
mir auf ihre Fragen vorschwebte, Ausdruck zu geben, lenkte sie
aus einem ihrer Umgangsweise entsprungenen Taktgefühl das
Gespräch auf ein anderes Thema, um mich meiner scheinbaren
Verlegenheit zu entreißen. Ich war gezwungen, zu folgen, und
so berührten wir an diesem Abend nichts mehr, was mir Gele­
genheit gegeben hätte, von den theosophischen Wahrheiten zu
sprechen. Erst als ich mich verabschiedete, sagte ich diesbezüg­
lich:
„Nun sind wir zu der eigentlichen Information, weswegen Sie
mich hier zu haben wünschten, gar nicht gekommen. Sie dürfen
jedoch nicht annehmen, daß Theosophie nicht jede Frage ver­
nunftgemäß beantworten könnte. Im Gegenteil, auf keine andere
als auf theosophische Weise ist es möglich, die Probleme des
Lebens zufriedenstellend zu erklären, allerdings ....“
„Ich habe kein Vorurteil, Herr Leuthold“, unterbrach sie
mich, „nur habe ich gefunden, daß man, um solche Probleme zu
lösen, einen gewissen Zeitpunkt abwarten muß, an welchem man
ein tieferes Interesse diesen Fragen gegenüber verspürt. Es war
mir dies, aufrichtig gesprochen, heute Abend nicht möglich. Viel­
leicht sage ich Ihnen morgen den Grund.“
Hierauf trat ich in die Nacht hinaus auf die freie Landstraße,
wobei eine Stimme in mir beifällig sprach, daß der aufrichtige,
offene Charakter der Frau Weidenried etwas für sich habe.
Aber nun heim zu meinem Türmer! Hell strahlte aus seinem
fernen Fenster das kleine Licht, für mich der vertrauteste Stern
unter den Millionen Sonnen, die am weiten 'Nachthimmel fun­
keln und ihre spärlichen Strahlen aus unerreichbaren Fernen
senden. Gewiß: bei meinem väterlichen Freunde braucht kein
Zeitpunkt abgewartet werden, an welchem ein tieferes Interesse
den Problemen des Lebens gegenüber lebendig ist. Denn er lebt
ununterbrochen der Lösung dieser Probleme und ist selbst das
verkörperte Interesse. Wie wohl ist es bei ihm der sich sehnen­
den Seele! — (Fortsetzungfolgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Sonder-Vortrag
der Nürnberger Arbeitsgruppen der U n iv ersa len B r u d e rsc h a ft u n d T h eo -
so p h isc h e n G e se lls c h a ft am 28. November 1922, abends 7.30 Uhr
im Saale der Landesgewerbeanstalt.
„Das antike Mysteriendrama und sein Ewigkeitswert"
Mit Vorführung von Lichtbildern aus den „Eumeniden" des Äschylos
Eine zahlreiche Zuhörerschaft hatte sich trotz heftigen Schneefalls auf
die Ankündigung an den Plakatsäulen hin von einem, neben den regel­
mäßigen Sonntagsveranstaltungen stattfindenden Sondervortrag, eingestellt.
Der schöne, eindrucksvolle Saal war dicht besetzt und viele standen im
Hintergründe. Eröffnet wurde die Veranstaltung durch Beethovens feier­
liche Hymne „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre", von herrlicher Sopran­
stimme zu Gehör gebracht. Herr Dr. Hans Fersch brachte in seinen Ein-
leitungsworlen Zweck und Ziele der Organisation der U n iv ersa len B ru d e r­
s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e s e lls c h a ft zur Kenntnis und betonte dabei
auch in kurzen Strichen den Wert der Theosophischen Lehren für die von
jedem einzelnen Menschen vorzunehmende Umgestaltung und den Wieder­
aufbau, schilderte dabei besonders die wichtigste, für das praktische täg­
liche Leben so wertvolle Lehre von der Zweiheit der Menschennatur und
deren sorgfä tige Anwendung für die Erlangung von Selbsterkenntnis, Selbst­
disziplin und Selbstveredelung. Diese gehaltvollen Einführungen waren so
recht geeignet, die aufmerksam folgende Zuhörerschaft für das Verständ­
nis des Themas des Abends vorzubereiten, dessen Wiedergabe von seiten
des Direktors der deutschen Zentrale der U n iv e rsa le n B ru d e rsc h a ft u n d
T h e o so p h isc h e n G e se llsc h a ft, Herrn J. Th. Heller, erfolgte. Er schilderte
zunächst den Ursprung des Dramas, darlegend, daß Musik und Drama, wie
die Ueberlieferungen aller Völker künden, auf göttliche Quellen zurückzu­
führen sind, zeigte, wie der Hauptzweck der alten Dramen der war, den
Ursprung des Weltalls und der Natur und die Bestimmung des Menschen
in göttlichen Allegorien darzusttllen. „Die Alten hatten nicht so viele
musikalische Instrumente wie wir, auch war ihre Wissenschaft über Musik
nicht so gründlich durchgearbeitet wie bei uns, aber sie hatten mehr Musik
in ihrer Seele, und was sie nicht im Orchester auszudrücken vermochten,
das bezeugten sie umsomehr in der Harmonie ihrer Lebensführung . . . ,
Die Menschheit des Altertums hatte weniger Gelehrsamkeit, aber mehr
Weisheit, weniger Vergnügungen und Zerstreuungen, aber mehr Glückselig­
keit, Ruhe, Zufriedenheit und Gesundheit, und wenn sie auch nicht unsere
komplizierten Theater und Orchester besaß, ihre Dramen und ihre Musik
hatten gewiß mehr Wirkung und taten mehr für den Fortschritt der Mensch­
heit als unsere neuzeitlichen Einrichtungen und Methoden." In der Schil­
derung des wirklich religiösen Dramas als einer Art Einweihung für alle,
welche intuitiv suchen und streben, gab der Vortragende einen Überblick
über den Werdegang des Dramas, dessen Aufstieg und Verfall, welch
letzterer eingeleitet wurde durch die Entwürdigung und Erniedrigung der
erhabenen Allegorien und Symbole, als das Gemüt, „der große Täuscher",
die Alleinherrschaft bekam und die Seele durch die Vorherrschaft der
Sinne immer mehr mit einer dichten Hülle der Täuschung umschlossen
wurde; Redner ging dann auf die Schilderung des antiken griechischen
Dramas zur Zeit des Äschylos ein, als einer mehr heiligen, feierlichen
188 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Darstellung göttlicher Mysterien, deren Handlung die menschliche Seele
und ihre Laufbahn zur Grundlage hat, und zeigte, wieÄschylos, ein Einge­
weihter, besonders in seiner Trilogie „die Oresteia“ die tiefsten und ver­
winkeltsten Probleme der Seele behandelt. Als hervorragend geeignet,
diese Probleme einer Lösung zuzuführen, wurden aus dieser Trilogie „die
Eumenidea" gewählt, welche neuerdings durch die Aufführung dieses My­
steriendramas seitens der gegenwärtigen Führerin der Theosophischen Be­
wegung der ganzen Welt, Frau Katherine Tingley, am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma eine wirksame Wiederbele­
bung fanden. Zur Schilderung des Aufbaues und des Inhaltes des Dramas
wurden die eigenen Worte Frau Tingleys gewählt, welche an anderer Stelle
dieser Zeitschrift veröffentlicht werden. Eingehend wurde die tiefe Sym­
bolik der. „Eumeniden" behandelt, die Bedeutung der auftretenden Perso­
nen — Orestes, die menschliche Seele, der zuerst die schlafenden elemen-
talen, dämonischen Kräfte zu Lelfcn und Tätigkeit erweckt und sie — die
Furien — allein auch in die „Eumeniden“ — die Segenspendenden — um­
wandeln kann; Clytemnästra — das Symbol des Weibes in seiner zwei­
fachen Bedeutung, als Symbol des Höchsten, göttlicher Weisheit, und als
Sinnbild der Materie, der materiellen Natur; die zwölf Areopagiten, die
Richter, Gemüt und Vernunft des Menschen darstellend. Den Ewigkeits­
wert dieses Dramas, als des wirklichen Lebensdramas auf der Schaubühne
der Erde, und seinen Wert, besonders als Aufklärunfsmittel für die Er­
kenntnis der heute so lebendigen Fragen des Menschen: „Woher komme
ich, wohin gehe ich und was ist der Zweck und das Ziel meines Daseins“
schildernd, führte der Vortragende die Zuhörer alsdann nach Lomaland und
zeigte an Hand zahlreicher, herrlicher Lichtbilder die wundervolle Auffüh­
rung der „Eumeniden“ im griechischen Theater zu Point Loma. Zuerst wurde
das griechische Theater Katherine Tingleys, das erste Freilicht-Theater in
Amerika, selbst in verschiedenen Ansichten gezeigt. Dann folgten die wir­
kungsvollsten Szenen aus dem Drama selbst, welches von Studenten und
dem Lehrkörper der Universität zu Point Loma unter Leitung von Frau
Tingley in klassischer, von hervorragenden amerikanischen Zeitungskritikern
begeistert besprochenen Weise aufgeführt wurde. Wir sehen Pythia, die
Seherin; Clytemnästra, die Furien zur Rache ansiachelnd; die Erynnicn,
Orestes bis an die Stufen des Heiligtumes Athenas verfolgend; Orestes als
Bittsteller vor Athena; die Wandelung der Erynnien in die Eumeniden;
den griechischen Tanz der letzteren vor dem Tempel Athenas in verschie­
denen Darstellungen — prächtige Bilder, welche die Schönheit und Würde
der ganzen Aufführung vor das Auge brachten. Die die Bilder begleiten­
den Worte ließen einen tiefen Einblick in die segensreiche Arbeit und
Kunst Frau Tingleys tun, welche sie in der Schule des Altertums leistet
zum Segen und Heil ihrer Schüler, welche für die Menschheit arbeiten.
Zum Schlüsse folgte noch die Vorführung einer Anzahl prächtiger Einzel­
bilder aus dem Point Loma-Film, wundervolle Teilans chten aus dem um­
fangreichen Gelände von Lomaland, die Raja Yoga-Akademie und -Uni­
versität, die Heime der Schüler, Wohngebäude, die Gebäude der arischen
Druckerei und Kunstanstalt, das Griechische Theater und die viele'* Bauten
der Point Loma-Heiinstätte, lebendig vor das Auge führend. De* Sekretär,
Herr W. Blödorn. gab fesselnde Erläuterungen zu diesen Bilde*n und er­
innerte bei dem prächtigen Schlußbild, das den Katharinenbau in Nürnberg
während eines Vortrages Frau Tingleys imMai d. J nach einem Gemälde von
Fr. Trost zeigte — welch letzteres zum bleibenden Andenken als ein Weih­
nachtsgeschenk an Frau Tingley nach Point Loma ging -• mit einigen passen­
den Worten aus diesem Vortrage an die denkwürdigen T.>ge der Anwesenheit
der Theosophischen Führerin in Nürnberg. Beethovens herrliche Weise „Gott
deine Güte reicht so weit”, ein feines Tenorsolo, gab den weihevo lenSchluß­
akkord zu der denkwürdigen Veranstaltung, welche einen neuen Markstein
in dem Werke der Nürnberger Arbeitsgruppen bezeichnet. Berichter.
