{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N02","mylang":"de"}
HpttternatfonaU -3ett&chtnft
'5xei uon-$e£t*nVu,m unb
<S>ettribmet bet^erb.reifmtg ber^eoso-pfne,
Wm-SVubumt bev-alten unb tno berneu(Sthi^^hifosophve
^Ißissengeftoft -unb ‘JCunsfc -unb ber i^ebvinja;
unb C äu^erun«, beö f^etm -unb 5Iationaflßf>eng
In blinde Finsternis fahren,
Die dem Nichtwissen huldigen;
In blindere wohl noch jene,
Die am Wissen genügten sich.
Ja, diese Welten sind freudlos,
Von blinder Finsternis bedeckt;
In sie geh'n nach dem Tod alle,
Die nichterweckt, nichtwissend sind...........
Im Geiste soll man dies merken:
Nicht ist hier Vielheit irgendwie!
Von Tod in neuen Tod stürzt sich,
Wer hier Verschied'nes meint zu sehn.
Als Einheit soll man anschauen,
Unvergänglich, unwandelbar,
Ewig, nichtwerdend, nichtalternd,
Raumerhaben das große Selbst.
Ihm forsche nach, wer als Weiser,
Als Brahmane nach Weisheit ringt,
Nicht trachte er nach Schriftwissen,
Das nur Reden ohn' Ende bringt!
Brihcdaranyaka-Upanishad
(übers, von Prof. Dr. Paul Deussen.)
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG FEBRUAR 1923 NUMMER 2
INHALT:
Seile
Vor der Raja Yoga-Akademie am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma............................................................
Ist der Mensch sein eigener Erlöser?.................................H. T. E. 17
Theosophie und das Kind .....................................................Th. P. 21
Der begeisternde Einfluß der Kunst.................... von Edith White 25
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 27
Die Theosophische Warte
Neues aus der Theosophischen Bewegung................................. 31
Veröffentlicht durch die Zentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
VOR DER RAJA YOGA-AKADEMIE
am Internationalen Theosopliisclien Hauptquartier zu l’oint Koma
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXII. JAHRGANG FEBRUAR 1923 NUMMER 2
Die psychologischen Misgriffe aus der Vergan­
genheit ruhen noch immer auf uns. Wenn wir aus
der Quelle des Glückes trinken wollen,. müssen
wir lernen, das Wahre vom Falschen zu unter­
scheiden. Katherine Tingley.
I
s
t d
e
r M
e
n
s
c
hs
e
i
ne
i
g
e
n
e
r E
r
l
ö
s
e
r
?
H. T. E.
ir sagen, daß Theosophie Wahrheiten verkündet,
keine Dogmen, Der Unterschied zwischen beiden ist,
daß sich Wahrheiten unseren Vorstellungen durch
ihre Deutlichkeit, durch unsere Urteilskraft und
durch ihre tatsächliche Nutzbarkeit von selbst als
richtig erweisen, während Dogmen bei einer oder der anderen
dieser Proben versagen werden. Eine durch Theoscphie ver­
kündete Wahrheit ist die, daß der Mensch' sein eigener Erlö­
ser ist. Die Tatsache dieser Wahrheit wird durch den Menschen
in seinem Verhalten selbst anerkannt; denn in letzter Instanz
verläßt sich der Mensch immer auf seine eigene Intelligenz und
auf seine Anstrengungen. Zu welchem Glauben er sich auch
bekennt, er spricht und handelt unter der Voraussetzung, daß
seine Wahrheit und sein Fortschritt von den nach seinem Er­
messen gemachten Anstrengungen abhängen. Dabei ist es er­
heiternd, zu sehen, wie der ausgesprochene Zweifler oder Mate­
rialist aufrecht am Fahrzeug seines eigenen Stolzes und Selbst­
vertrauens steht und Pläne für die zukünftige Lebensführung der
menschlichen Rasse entwirft, während er gleichzeitig die Mei­
nung vertritt, daß der Mensch ein der Gnade ausgedehnter, un­
intelligenter Kräfte ausgeliefertes, untergeordnetes Geschöpf ist.
Die Wahrheit ist, daß der Mensch gleich den anderen Geschöp­
fen in Übereinstimmung mit seiner eigenen Natur handelt, und
da er tatsächlich mit einer einsichtigen und schöpferischen Intel­
ligenz begabt ist, so kann er nicht anders, als sie auch ge­
brauchen.
Es ist bekannt, daß, welcher Art die gerade vorherrschende
Regierungsform in der menschlichen Gesellschaft auch sein mag,
dieselbe letzten Endes in den Einzelmenschen, aus welchen sich
die Volksgemeinschaften zusammensetzen, begründet ist. Denn
selbst der tyrannischste Despot kann sich nicht restlos über den
Willen seiner Untergebenen hinwegsetzen. Wir kommen daher
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bald auf den Punkt, einzusehen, daß eine allgemeine Reform
nur durch eine Erneuerung der Lebensführung des einzelnen
kommen kann. Um diese Lebenserneuerung des einzelnen zu
ermöglichen, das war der Grund, warum Theosophie zur Ver­
breitung gelangte.
Zu diesem Zwecke wurde auf zwei Tatsachen hingewiesen,
nämlich: daß in allen Menschen Fähigkeiten liegen, welche wäh­
rend der Zeit der neueren Geschichte im latenten Zustand wa­
ren, die aber wieder erweckt werden können; und daß Aufzeich­
nungen aus der Vergangenheit über höhere menschliche Errun­
genschaften vorliegen, welche nicht vernichtet werden konnten,
sondern während der dunklen Zeitalter durch Wächter behütet
wurden, um für die Zeit bereitgehalten zu sein, in der sie benö­
tigt werden.
Die Werke von H. P. Blavatsky zeugen von diesen Tatsachen.
Das Studium der im Menschen schlummernden spirituellen
Kräfte und die Erforschung der Wissenschaften, Religionen,
Philosophien und deren Symbologie sind von Anfang an Haupt­
ziele der Theosophie gewesen.
Hinsichtlich der spirituellen Kräfte ist immer sorgfältig un­
terschieden worden zwischen spirituell und psychisch. Die Art
dieser Unterscheidung kann durch ein Studium des Schlüssels
zur Theosoohie, welcher eine vollständige Erklärung darüber
gibt und zeigt, in welchem Zusammenhang dieser Unterschied
mit der siebenfachen Natur des Menschen steht, leicht verstan­
den werden. Der entscheidende Punkt dabei ist der, daß die
Ausbildung der psychischen Kräfte nicht notwendigerweise die
Überwindung der selbstsüchtigen Motive in sich schließt; im
Gegenteil, sie kann die selbstsüchtigen Leidenschaften mit neuen
Waffen versehen. Die Leute sind derart in das Materielle ver­
strickt, daß sie glauben, alles, was jenseits des Materiellen und
rein Stofflichen liege, müsse heilig und spirituell sein. Das ist
grundfalsch. Es kann dies leicht eingesehen werden, wenn man
die vorgebrachten Ideale mit dem tatsächlichen Verhalten so
mancher Leute vergleicht, welche sich mit dem Studium des
Psychismus beschäftigen. Denn nur zu oft sind persönliche
Wünsche die Haupttriebfedern ihres Suchens. Einige dieser
Kulte geben ihre selbstsüchtigen Motive offen und unverhohlen
zu, in anderen Fällen können wir das wohlbekannte Gesetz be­
stätigt finden, daß der Teufel im Menschen, wenn er zurückge­
halten wird, unter einer blendenden und anziehenden Verklei­
dung wieder zum Vorschein zu kommen pflegt. Häufig wird
Eitelkeit genährt unter der Maske eines hohen Motives, und der
Ehrgeiz hüllt sich in den Mantel der Ergebenheit.
Deshalb finden wir, daß H. P. Blavatsky, sowie ihre Nachfol­
ger, W, Q. Judge und Katherine Tingley, bei der Darlegung der
IST DER MENSCH SEIN EIGENER ERLÖSER? 19
Grundsätze der Theosophie sehr streng auf das Unterscheiden
zwischen spirituellen und psychischen Kräften bestehen und
nachdrücklich vor der Ausbildung der psychischen Kräfte war­
nen, Die harmonische Entwicklung des Menschen fordert, daß
der Mensch, ehe er psychische Kräfte entwickelt, die Macht er­
langt hat, sie zu beherrschen; das heißt, er darf sie nicht zu
selbstischen Zwecken gebrauchen. Es ist klar, daß, wenn er
den Versuchungen, denen er im normalen Zustand ausgesetzt
ist, nicht widerstehen kann, er niemals jenen größeren Versu-
chungen standhält, denen er ausgesetzt ist, wenn zu seinen phy­
sischen Kräften noch die viel feineren und stärkeren psychischen
Kräfte hinzukommen.
Die spirituellen Kräfte im Menschen sind jene, ■welche von
seiner höheren Natur ausgehen und zu rechter Lebensführung
und selbstlosen Motiven begeistern. Diese Kräfte sind es, wel­
che zuerst gepflegt werden müssen, denn durch ihre Entfaltung
wird die ganze Natur des Menschen gefestigt, der Mensch wird
von der Herrschaft seiner Leidenschaften befreit und somit vor
der Gefahr bewahrt, auf den Weg der Selbstvernichtung und
des Elends hinabgezogen zu werden.
Es ist doch so klar, was der Welt nottut. Nicht vermehrte
materielle oder psychische Kräfte benötigt sie, sondern rechte
Ideale der Lebensführung. Wir können dies sehr leicht einse-
hen, wenn wir an andere, oder an die Menschheit als Ganzes
denken; aber unsere Selbstliebe ist geneigt, für unsere eigene
Person Ausnahmen zu machen.
Inbezug auf die Bewahrung der Erkenntnis vergangener Zeit­
alter hat Theosophie nie versäumt, großes Gewicht auf die Be­
deutung der Archäologie zu legen. Seit den Tagen H. P. Bla-
vatskys sind in dieser Wissenschaft große Fortschritte gemacht
worden, welche alle darauf hinzielen, H. P. Blavatskys Darle­
gungen zu bestätigen. Je weiter die Zeit vorrückt, um so weni­
ger können wir unsere Augen gegen die Tatsache verschließen,
daß die Menschen vergangener Zeiten tatsächlich hohe Erkennt­
nis besaßen, und daß dieselbe erreichbar ist mittels jenes univer­
salen Symbolismus, welcher seine wahre Bedeutung dem For­
schenden enthüllt und sie gleichzeitig vor dem Oberflächlichen
verbirgt.
Wenn der Mensch sein eigener Erlöser sein soll, dann muß
dies durch, seine Erkenntnis und durch seine Lebensführung ge­
schehen, — durch die höheren Hilfsquellen seiner eigenen Natur,
Im anderen Falle könnte er zu seinem eigenen Zerstörer wer­
den, wie es unzweifelhaft der Fall ist, wenn er sich den Kräf­
ten ausliefert, die von seiner niederen Natur ausgehen. Ob das
Problem nun auf die Menschheit als Ganzes oder auf den einzel­
2 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nen Menschen angewendet wird, es bleibt das gleiche. Ich finde,
daß die Impulse meiner Natur, wenn ihnen, jedem einzelnen,
erlaubt wird, in seiner eigenen Richtung zu erstarken, mich
schließlich in Stücke zu zerreißen drohen, und der Selbsterhal­
tungstrieb gebietet mir, das in mir ausfindig zu machen, was
dauernd ist. Ich bin genötigt, meine Gemütsbewegungen zum
Schweigen zu bringen und die Horde von verwirrenden Gedan­
ken hinauszujagen, damit meine Lebenskraft im dauernden
Zentrum Zuflucht nehmen und mir Freiheit, Gleichgewicht und
Herrschaft geben kann. Theosophie steht bereit für die Zeit, in
der die in der menschlichen Gesellschaft die Oberhand besit­
zenden, ungestümen Gegenkräfte die Menschen in eine Sack­
gasse gebracht haben, damit sie umkehren, um nach etwas
Dauerndem zu suchen. Dann werden die Theosophischen Leh­
ren zur Hand sein, sowie der Beweis dafür, was durch ihre An­
wendung bewirkt werden kann.
Wenn der Mensch auf sich selbst vertrauen will, dann muß
er unterscheiden zwischen dem in sich, was vertrauenswürdig ist,
und was nicht. Er muß damit beginnen, daß er sich selbst frei
macht — ein viel mißbrauchtes Wort, welches doch mehr die
Freiheit von der Knechtschaft der Täuschungen und unbe­
herrschten Wünsche zu bedeuten hat, als den Anspruch auf
vermutete Rechte, von welchen wir behaupten, daß sie uns wie
anderen Leuten weggenommen worden seien. Es kann uns nie­
mand befreien als wir selbst.
Ein Lehrer ist einer, der euch zum Lichte emporführt, der euch zeigt,
wie ihr die Kraft zu euerer Hilfe anrufen könnt, welche in der Stille des
Lebens, in der Stille von Zeit und Raum, in den tiefen, stillen Kammern
der Pflicht verborgen liegt. Aber ihr müßt als Schüler eueren Teil dazu
beitragen. Denkt darüber nach! . . . .
Es gibt einen Bewußtseinszusfand, welcher einen offenen Weg zum
Lichte bildet . . . .
Lehrer und Schüler sind Glieder in einer großen spirituellen Kette,
die sich hinausweitet von Unendlichkeit zu Unendlichkeit, von der Ver­
gangenheit zur Zukunft. Unsichtbar und unberührbar, besteht sie dennoch,
eine goldene Kette spirituellen Lebens, eine große Wirklichkeit. Als ein
Glied dieser Kette wird der Mensch zum Gebenden und zum Empfangen­
den, indem er die Fackel der Wahrheit weiterreicht von Hand zu Hand,
von Nation zu Nation und von Zeitalter zu Zeitalter.
Katherine Tingley.
T
h
e
o
s
o
p
h
i
eu
n
dd
a
sK
i
n
d
Th. P.
ie verborgenen Quellen vorzeitigen Verfalls und ge*
scheiterten Lebens, hervorgegangen aus den in den
ersten Jugencijahren zui Gewohnheit gewordenen
Fehlern — ein Übel, das besonders charakteristisch
ist für unsere Zivilisation und immer schlimmer
wird, je verwickelter diese Zivilisation wird — welche Macht
auf Erden könnte dieses fürchterliche und schlimme Übel auf­
halten, ausgenommen Theosophie? Und Theosophie kann es,
wie durch die Raja Yoga-Erziehung und ihre Erfolge deutlich
wird, Theosophie, welche nun nach den ursprünglichen, von H..
P, Blavatsky vorgezeichneten Richtlinien durch Katherine Ting-
ley in die Praxis umgesetzt und durchgeführt wird. Die vorge­
schlagenen Heilkuren scheinen in manchen Fällen schlimmer zu
sein als die Krankheit selbst. Was sich als notwendig erweist,
ist nicht die Kur, sondern Vorbeugung.
Theosophie verordnet kein spezifisches Mittel. Sie will nicht
die Symptome heilen, und das in Frage stehende Übel ist ein
Symptom, das sich in einem allgemeinen Mangel an Ausgegli­
chenheit, Verlust der Beherrschung, Mangel an Erkenntnis von
der Natur des Menschen und dem Wie ihrer Regelung bemerk­
bar macht.
Das Kind, so klein es auch sein mag, ist ein zweifaches We­
sen, in welchem der spirituelle Wille einerseits und die selbst­
süchtigen Instinkte andererseits vorhanden sind. Mögen sich
die Eltern selbst fragen, ob sie in ihrem Kinde die Macht des
spirituellen Willens zu erwecken gesucht haben, und wie oft sie
ihren eigenen Willen den Zudringlichkeiten der selbstsüchtigen
Instinkte des Kindes gegenüber aulgegeben haben. In der Be­
antwortung dieser Frage liegt vielleicht das Geheimnis des
Mysteriums,
Man stelle diese Punkte der Raja Yoga-Methode gegenüber,
bei welcher dem Kind gezeigt wird, wie es seinen eigenen spiri­
tuellen Willen gebrauchen soll, um seiner selbstsüchtigen Lei­
denschaften Herr zu werden.
Nun vergegenwärtige man sich zwei Kinder, welche auf zwei
verschiedene Arten erzogen werden und sehe, weich ein uner­
meßlicher Unterschied in ihren Gewohnheiten hervorgebracht
wird. Das eine Kind hat seine Triebe systematisch gestärkt durch
Nachgiebigkeit, seinen Willen dadurch gleichermaßen entspre­
chend geschwächt. Es wurde ihm niemals der Gebrauch seines
spirituellen Willens gelehrt; es ist ihm nicht einmal gesagt wor­
den, daß es eine solche Macht besitzt. Das andere Kind hat:
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seinen Willen durch beständiges Anwenden gestärkt; seine In­
stinkte können die Herrschaft nicht mehr bekommen; es weiß,
wie sie in ihren ihnen zugehörigen Platz zu halten sind. Erklärt
dies nicht genügend den Erfolg der Raja Yoga-Methode und
die Fehlschläge anderer Maßnahmen?
Der Mensch ist dreifach einzuschätzen: moralisch, mental
und physisch. Aber wenn dies alle Teile wären, würde er dann
nicht sein gleich einem Boote ohne Ruder, wie dies heutzutage
weitgehend auch der Fall ist? Wir müssen dem Wort Moral
eine erweiterte Bedeutung zubilligen. Wie die Dinge liegen,
scheint es, daß das Moralische und das Mentale in eine Art Un­
tereinander zusammengemischt wurden, eine Art Anweisung,
daß der Blinde den Blinden führen soll.
Allüberall finden wir Fragen über Fragen, jedermann schaut
nach etwas Wirklichem und Wahrem aus: Was sind die wesent­
lichen Tatsachen des Lebens? Gibt es eine Seele, und wenn,
wie können wir sie auffinden? Wo ist der wahre Sitz des herr­
schenden Teils? Was ist der Mensch, und wofür ist er hier auf
Erden?
Studiere die theosophischen Lehren, und du wirst finden, wie
ungeheuer viel der Mensch vergessen hat! Da besteht freilich
keine Notwendigkeit mehr, nach der Ursache der Verworrenheit
zu suchen. Als H. P. Blavatsky kam, Theosophie zu verkündi­
gen, unternahm sie es, etwas von dem, was die Menschheit ver­
gessen hat, wieder in Erinnerung zu bringen. Sie hat uns eine
Gliederung der menschlichen Natur gegeben, die einzig und
unvergleichlich ist. Kein Wunder, daß wir in der Irre gehen aus
Mangel dieser allumfassenden Erkenntnis, Sie hat die alten
Wahrheiten über die zweifache Natur des menschlichen Gemü­
tes wieder festgelegt in Worten, die den gegenwärtigen Nöten
angepaßt sind. Jener Teil des Gemütes, der in das Gehirn ein­
gekeilt ist, ist nur eine Hälfte des menschlichen Gemütes und
nicht der bessere Teil. Der höhere Teil des menschlichen Ge­
mütes ist die Quelle, aus welcher alle unsere reinen, edlen und
selbstlosen Bestrebungen kommen, die Stimme des Gewissens,
der Glaube an das Göttliche. Die sogenannte Religion hat ge­
rade die Existenz dieses höheren Gemütes zu oft außer acht
gelassen — ist sogar noch weiter gegangen und hat sie verneint,
hat uns gesagt, daß wir durch und durch böse sind. Und es
ist uns gelehrt worden, daß wir irgendwo nach Gnade und Bei­
stand auszuschauen haben. Um gegen diese entsetzliche, falsche
Lehre ein Gegengewicht zu schaffen und die Augen des Men­
schen in die rechte Richtung zu wenden, hat H, P, Blavatsky;
die alte Wahrheit wieder verkündigt.
Zu allen Zeitaltern haben die Menschen gewußt von dieser
in ihnen selbst liegenden Quelle des Lichtes. Aber sie haben
THEOSOPHIE UND DAS KIND 2 3
ihre eigene Natur nicht verstanden. Sie haben ihr irgend einen
Namen gegeben. Sie waren der Ansicht, daß sie besonders be­
günstigt seien von der Gottheit oder besonders inspiriert.
Manchmal haben sie den Kopf verloren und sind zu Fanatikern
geworden.
Aber Theosophie zeigt uns, daß wir in uns selbst eine Quelle
des Lichtes und der Erkenntnis besitzen, erhaben über dem Ge­
hirngemüt. Theosophie sagt uns nicht, daß wir unseren Intel­
lekt beiseite stellen und den Gefühlsbewegungen die Herrschaft
einräumen sollen. Das würde zu Extremen nach der anderen
Richtung hin führen. Aber Theosophie zeigt uns, daß der Teil,
des Gemütes, welcher im Gehirn untergebracht ist, durch die
Leidenschaften und tierischen Instinkte getäuscht wird und ei­
nen Strahl von oben zur Erleuchtung benötigt. Und Theosophie
zeigt uns, daß es in unserer Macht liegt, dieses Licht aufzuru­
fen und zum Erwachen zu bringen.
Dies ist durchaus nicht dasselbe wie „Geisteswissenschaft'1
und jene Kulte, die es unternehmen, uns zu zeigen, wie wir uns
durch die Methoden der Konzentration und Autosuggestion per­
sönliche Vorteile verschaffen. Denn es ist einfach unmöglich,
spirituellen Willen durch ein selbstsüchtiges Verlangen zu er­
wecken. Alles, was erweckt werden wird, wenn das Motiv per­
sönlich ist, ist das eigene Begehren. Die Leute reden über den
Willen, aber was meinen sie damit? Der Wille ist keineswegs
gleich der Elektrizität im Kabel: er ist ein Übertrager, ein Über­
mittler der Kraft; aber die Kraft liegt in der Maschine selbst.
Der Wille ist gewöhnlich angetrieben durch das Begehren, so-
daß ein Mensch mit einem starken Willen auch ein Mensch mit
einem starken Begehren ist. Aber der spirituelle Wille ist der
Wille, der von hohem Sehnen getrieben wird. Welchen Willen
sollen wir erwecken? Der Beistand und das Licht aus dem
höheren Gemüt kann nur durch selbstloses Streben geweckt wer­
den, nicht durch das Verlangen, einen persönlichen Vorteil zu
gewinnen. • Dies ist die wahre Bedeutung des Gebets. Gebete
erreichen nicht immer den Himmel, auf den sie hinzielen, und
zwar aus dem Versagen, die Schwingen himmelwärts zu heben;
sie fallen wieder zurück ins Irdische.
Thecsophie ergießt auch einen Strahl des Lichts auf die phy­
sische Natur des Menschen, denn ihre Lehren berühren jedes
Problem. Der geheimnisvolle Zusammenhang zwischen Gemüt
und Körper und wie beide aufeinander einwirken, wird klar ge­
macht und damit die wesentlichen Bedingungen für die Gesund­
heit gezeigt. Die ganze Wissenschaft tappt im Finstern aus
Mangel an Erkenntnis des Lingha Sharira, des fluidalen Bandes
zwischen Gemüt und Körper, und der Astralebene, die zum phy-
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sischen Stoff gehört und die Eigenschaften enthält, welche im
Stoff zur Offenbarung gelangen.
Wir können hier nicht erschöpfend auf die Theosophischen
Lehren eingehen; wir wollen nur bezwecken, ihre ungeheure
Wichtigkeit zu zeigen, als ein Mittel, den Übeln beizukommen,
die aus schlechter Erziehung und unweisem Aufziehen der Kin­
der hervorgehen. Immer müssen wir auf die Kinder zurück­
gehen, wenn wir Reformen in Erwägung ziehen. Das ist der
wirkliche Ausgangspunkt, die kritische Frage: Die heranwach-
sende Generation, die so sehr daran beteiligt ist, den Charakter
der nahen Zukunft zu entscheiden. Aber wir müssen die Eltern
und Lehrer und die Leute im allgemeinen erziehen: Erziehen
zum Verständnis einer neuen Idee der Bedeutung des Lebens,
zu einem weitgehenderen Erfassen ihrer Verantwortlichkeit —
oder besser, ihrer Gelegenheiten.
Ein Kind ist eine alte Seele in einem jungen Körper. Wie
viele Eltern und Lehrer haben über diese Tatsache nachgedacht?
Es ist der Eltern Pflicht und Vorrecht, die ersten Schritte die­
ser Seele auf ihrer neuen Pilgerschaft durch das Leben zu leiten.
Die Gefahr liegt darin, daß die Seele, die spirituelle Natur, un­
ter dem Gewicht der Eindrücke aus dem animalischen Leben er­
stickt wird. In der großen Mehrheit der Fälle ist zu befürch­
ten, daß die Eltern, die sich wenig um irgend ein anderes Leben
als das des niederen Gemütes kümmern, die höhergeistigen In­
tuitionen des Kindes abschwächen und die Aufmerksamkeit des
Kindes an das materielle Leben heften.
Überall und bei jeder Gelegenheit sehen wir, wie die Kinder
mit Süßigkeiten und Leckereien gefüttert werden, wie sie nach
dem und jenem verlangen und es sofort bekommen, wie sie
schreien und weinen, und sich benehmen, als wenn sie außer
sich wären. Was die Leute am meisten verblüfft, wenn sie Raja
Yoga-Kinder beisammen sehen, ist, daß diese Kinder, wie klein
sie auch sein mögen, niemals Unbehagen, Rastlosigkeit oder
schlechte Laune zeigen, sondern vollkommen glücklich und zu­
frieden sind. Dies kommt nicht daher, daß sie unter Zwang ge­
halten werden; Einschränkung könnte solche Wirkungen nicht
erzeugen. Es kommt einfach daher, weil ihnen nicht gestattet
worden ist, die rastlosen, unbefriedigten Gewohnheiten anzu­
nehmen, welche aus der Nachgiebigkeit für jeden kleinen
Wunsch hervorgehen. Sie besitzen Gesundheit, Ausgeglichen­
heit und Zufriedenheit.
Somit kann leicht ersehen werden, daß Fehltritte und Laster
der verschiedenen Art, hauptsächlich das Resultat der kleinen
Fehler sind, welchen im zarteren Aller nachgesehen wurde und
die immer stärker anwuchsen, und daß diese Defekte überhaupt
DER BEGEISTERNDE EINFLUSS DER KUNST 25
nicht hätten wachsen können, wenn den allerersten Ursachen
auf entsprechende Weise begegnet worden wäre.
Alles dies scheint recht einfach zu sein, wie alle wichtigen
Wahrheiten, wenn man sie einmal gehört hat. Aber warum sind
sie denn nicht beachtet worden? Weil wir unsere Aufmerksam­
keit durch alle Arten von falschen wissenschaftlichen, religiö­
sen oder anderen Lehren in Unrechte Richtungen geleitet haben.
Es benötigte der Theosophie und ihrer Führerin, um die Auf­
merksamkeit der Menschen in die rechte Bahn zu bringen.
D
e
r b
e
g
e
i
s
t
e
r
n
d
eE
i
n
f
l
u
ß d
e
r K
u
n
s
t
Von Edith White*.
icht darin besteht die wahre Mission der Kunst, Ver­
gnügen oder Unterhaltung zu bereiten, ebensowenig
ist sie nicht bloß die Ausschmückung der gewöhnli­
chen Dinge des Lebens. Sie nimmt dabei wohl eine
Stelle ein, aber sie erfüllt ihre wahre Mission nur
durch ihre Macht, der Seele des Menschen zu dienen. Ihr wah­
res Wirken liegt darin, die menschliche Natur höher zu heben,
indem sie einen Ruf an das Spirituelle ergehen läßt. Sie hat die
Macht, das menschliche Gemüt aus den Nebeln der Disharmonie
in den Sonnenschein des Altruismus und der höheren Begeiste­
rung zu heben. Sie hat jenen wunderbaren Geheimnisse zu ent­
hüllen, welche gewillt sind, in ihre Mysterien einzutauchen. Sie
befähigt uns, auf die Welt der Natur mit unverschleiertem
Schauen zu blicken. Jede Blüte führt eine Botschaft der Freude
mit sich, und jeder Sonnenuntergang erhebt das Gemüt zur be­
wußten Versicherung des Göttlichseins.
Die Erziehung der Kinder in einer Umgebung künstlerischer
Schönheit knüpft ein wunderbares Erfreutsein in ihre Natur, Sie
entwickelt eine Liebe zur Harmonie und hat einen ausgesprochen
verfeinernden Einfluß auf den Charakter. Sie verhilft dazu, die
Kinder in Übereinstimmung mit den großen Idealen des Lebens
zu erheben. Das Studium der Kunst bringt die Natur des Kin­
des mit den großen Harmonien des wahren Lebens in Einklang.
Es lehrt sie mancherlei Dinge zu beobachten, die sonst ohne jede
Kenntnisnahme liegen gelassen werden, und bildet somit weitere
Zugänge für das Erwachen zur Göttlichkeit allen Lebens. Es
erweckt die schöpferischen Kräfte des Gemütes und führt neue
') Die Verfasserin dieses Artikels ist die berühmte kalifornische Blumen-
malerin EdithWhite, welchevieleJahre lang die KunstabteilungderRajaYoga­
akademie Point Loma, Calif-, leitete. Frl.White war während der ganzen Zeit
ein ergebenes Mitglied der Universalen Bruderschaft u. Theosoph. Gesellschaft.
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ströme der Gemütstätigkeit ein. Das Entzücken, welches alle
Kinder bei künstlerischen Sachen überkommt, bietet eine Gele­
genheit, ihnen den Wert der Vervollkommnung zu lehren. Eine
vollkommene Arbeit zuwege zu bringen, flößt nicht nur Glück
und harmonische Gefühle ein, sondern entwickelt eine bewußte
Aufrechtheit in dem heranwachsendem Gemüt, es bahnt dem
Gewissen den Weg,
Wie wichtig ist es daher, daß die in jedem Gebiet der Kunst
enthaltenen hohen Ideale dem Schüler vorgestellt werden! Die
moderne Richtung, das Häßliche, Verunstaltete zu verherrlichen,,
ist lediglich der Ausdruck eines Verfalles in der Kunst. Die
alten Griechen glaubten, daß nur die vollkommenste Form der
Aufgabe angemessen war, eine würdige Kunst zu schaffen. Wir
kennen ihre Auffassung vom inneren Geist der Dinge sehr wohl,
und wir müssen begreifen, daß in den Richtungen, die auf die
Erniedrigung ihrer hohen Ideale hinarbeiten, keine Inspiration
ist. Die alten Griechen wußten, daß der menschliche Körper
der Tempel des Göttlichen ist, und daß nur die vollkommene
Form in der Kunst einen Ausdruck der Göttlichkeit in sich birgt.
Die Kunst muß der Menschheit dienen. Sie muß dienen, in­
dem sie ihre Offenbarung der Göttlichkeit der menschlichen Na­
tur nahebringt. Sie muß uns eine Welt der Ideale enthüllen. Die­
ses haben die großen Meister der Bildhauerkunst und Malerei,
der Musik und des Dramas in der Vergangenheit getan. Die
Mission der Kunst ist vornehmlich um des Lebens willen da.
Ihr Endziel ist nicht Schmuck oder Technik, ebensowenig sin­
nenfällige Annehmlichkeiten und ästhetische Befriedigung. Ihr
großes Ziel seilte sein, uns zu helfen, die Kunst zu leben zu
lernen. Wenn sie uns nicht lehrt, nach Vollkommenheit zu stre­
ben, ist sie des Namens Kunst nicht würdig. Ein befähigter
Kunstkritiker hat gesagt:
„Somit ist der Dienst der Kunst für den menschlichen Geist
nicht nur auf die wenigen beschränkt, sondern er ist universal
für alle. Ein jeder kann und sollte sein, nicht nur ein Liebhaber
und Wertschätzer der schönen Künste, sondern ein schöpferi­
scher Künstler in Form und Farbe, in Melodie und Harmonie
des Lebens."
Die Kunst der Zukunft muß die göttliche Seite der Mensch­
heit ansprechen und an sich eine neue Kraft sein, die schlum­
mernd liegenden göttlichen Möglichkeiten der Rasse nach außen
hin zum Ausdruck zu bringen. Sie wird kommen, wenn unsere
geschlagene Menschheit sich aus den Tiefen der Schatten her­
ausgearbeitet hat, um weniger materialistisch, aber mehr mensch­
lich zu werden, wenn die Seele des Menschen gelernt hat, ihre
Beziehungen mit ihren Mitmenschen einzuhalten. Die große
Kunst der Zukunft wird der Ausdruck der Seele sein.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Ich übergehe die Schilderung der Einzelheiten dieser Reise,
denn es liegt nicht im Sinne der für dich bestimmten Blätter,
den äußeren Ereignissen jene Aufmerksamkeit zuzuwenden, die
ihnen von der großen Mehrheit der heutigen Kulturmenschen
gezollt wird. Auch wünsche ich nicht, deine edle, in ästhetischer
Hinsicht so empfindliche Natur mit Zügen gewöhnlicher Art zu
belästigen, denn wahrlich, dein Interesse ist höherer Gegenstän­
de würdig. Nur jene Hauptpunkte, woraus eine gewisse Erfah­
rung für mich entsprang, seien dir deshalb mitgeteilt.
Aus diesen angegebenen Gründen erübrigt es sich auch, eine
Beschreibung der näheren Umstände, unter denen meine Ver­
lobung mit Frau Weidenried zustande kam, zu geben. Sie ge­
schah auf Tschilenniburg, dem Besitztum ihres Schwagers Tschi-
lenni, einem sehr alten Schloß in einem hügelichen, überaus hei­
teren Bezirk am Rande der Po-Ebene gelegen. Der stattliche
Hügel, worauf das Besitztum steht, ist ganz mit Weinrebe be­
wachsen, und Herr Tschilenni kann sich nicht genug tun in Lob­
preisung dieses Erzeugnisses seines Berges, welches, wie er sich
ausdrückt, schon seit altersher so üppig gedeiht, daß es bereits
„die Füße seiner Väter netzte“.
Wir besuchten Tschilenniburg als erstes Ziel, bevor wir nach
dem Garda-See fuhren. Einem alten Brauch huldigend, emp­
fängt der dortige hochbetagte Castellan den Besitzer des Schlos­
ses, sowie alle ihn Begleitenden bei einem jedmaligen Besuche
mit einem Krug „Tschilenniburger“, den er in einem einzigen
Glase von Person zu Person verabreicht.
Dies geschieht unmittelbar vor der zu einem großen Ein­
fahrtstor erweiterten Pforte, sodaß also niemand einfährt, ohne
zuvor ein Glas von diesem Getränk genossen zu haben.
Dieser Wein hat die Eigenschaft, das Gemüt mit einer wun­
derbaren Leichtigkeit zu erfüllen, sodaß es irgendwelche Ab­
schweifungen durchaus nicht als tragisch oder folgenschwer an­
sieht. Ja, so groß sogar ist die Macht dieses Weines, daß die
Schatten der Entmutigung vor dem Tore Zurückbleiben, wenn
der von ihnen Verfolgte die Schwelle überschreitet und dann
vielleicht noch das Plateau des schlanken, runden Turms be­
steigt, von wo sich ihm ein wundervoller Umblick nach allen
Seiten auftut. Über ihm ruht das tiefe, ozonhaltige Blau des ita­
lienischen Himmels, von milchigen Wolken weich durchflossen,
unter ihm atmet das weite, fruchtbare Grün der Po-Ebene, das
seine schwellenden Saaten heranführt bis zu den Flanken un-
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gezählter Rebenhügel. Aber weiter hinab, über die Silberblicke
des Stromlaufs hinweg, dämmert die Landschaft von einem ei­
genartigen, 2arien Rosa-Schleier bedeckt bis zu den fernen, blas­
sen Konturen der Apenninen in einem bezaubernden Glanz des
südlichen Lichtes. Dagegen ist der nördliche Horizont von der
düsteren, schier endlos nach rechts und links sich hinziehenden
Mauer der Alpen abgeschlossen, deren bedrückende Nähe
jedoch immerhin in eine dem menschlichen Gefühl angenehme
Entfernung hinausgerückt ist, sodaß die tiefvioletten Schatten
der Steinriesen, das volltönige Ultramarinblau der Wälder und
das himmlische Weiß der überragenden Schneehäupter in einen
sanften Farberidreiklang zusammenspielen und ein Malerauge in
Entzücken versetzen. Kurz, dieser ganze Ausblick von Tschi-
lenniburg ist für das Gemüt eines Menschen der denkbar geeig­
netste, um leichten Sinns zu werden. Und hier sieht er alles
hell, frei und licht — bis die wartenden Schatten vor dem Tore
sich ihm bei seinem Wiederauslritt an die Fersen heften.
Während der Zeit der Hinfahrt lernte ich natürlich auch die
anderen Mitglieder unserer Reisegesellschaft kennen und dies
weniger im äußerlichen als im innerlichen Sinne. Es bedurfte
hiezu keiner großen Menschenkenntnis, denn der natürliche Ge­
gensatz, der in dem Charakter und dem inneren Tätigkeitsfeld
zwischen mir und jenen Personen vorhanden war, brachte von
selbst jener Einblick zustande, der mir die Begrenzungen ihres
Gemütes zeigte. Ich sage „der natürliche Gegensatz“, denn ich
finde es als durchaus unedel, die Schwächen und Fehler ande­
rer mit gewisser Absicht aufzuspüren, weshalb auch die folgende
Schilderung der Charaktere nicht etwa als Kritik zu betrachten
ist, sondern lediglich als eine Notwendigkeit zur Charakterisie­
rung dieses Gegensatzes.
Herr Tschilenni ist von italienischer Abstammung; Wenn
dies sein Name nicht dokumentiert, so tut es sein rasches Blut,
das ebenso ieicht auf Zornwallungen reagiert, wie es der über­
mütigen Laune den Puls schwellen macht. Sein Gleichgewichts­
zustand ist ein humoristisches Geplänkel mit allen und jeden
Dingen, die der gewöhnliche Flußlauf des Alltags heran- und
vorbeischwemmt, denn die Art, alles von der leichten Seite zu
nehmen, scheint seiner Natur am passendsten zu sein. Abge­
sehen von seinem pekuniären Reichtum besitzt er einen ungeheu­
ren Kreis von Freunden und Bekannten in allen sogenannten
„zivilisierten" Gegenden der Erde.
Bei der ersten Vorstellung und Begrüßung machte Herr
Tschilenni einen ganz angenehmen Eindruck auf mich. Seine
Art des Sichgebens ist eine völlig ungezwungene, und da er sei­
ner humoristischen Stärke jeden Sieg zutraut, so scheint ihn gar
kein Hauch eines Vorurteils gegen irgend jemand zu berühren.
TREUE 2 9
Er ist im Voraus sicher, jeden Unbekannten rasch zum Freund
zu gewinnen, deshalb gibt er sich freundschaftlich schon im
ersten Augenblick. Seine deutsche Gemahlin, die Schwester der
Frau Weidenried, kann ich hinsichtlich ihres Charakters am
besten schildern, wenn ich sie als die personifizierte Oberfläch­
lichkeit bezeichne. Die beiden harmonieren daher vortrefflich
miteinander; sie lacht jedesmal köstlich, wenn er den allerober­
flächlichsten Witz hervorbringt, und ihr immerwährender Beifall
scheint ihn dauernd lebendig zu halten in dem Bestreben, seiner
Witzkette immer neue Glieder anzufügen.
Die einzige Person, die von der ganzen Gesellschaft einen
vorteilhafteren Eindruck auf mich machte, war die Nichte Cäci-
lie. Sie war größtenteils ernst, verhielt sich ziemlich eingezo­
gen, obwohl sie mit manchen Äußerungen Unternehmungslust
und Sensationsfreude verriet. Ich erfuhr, daß sie sehr viel mit
Büchern umgehe, immer studiere und lese und in allen Richtun­
gen des Denkens und der Weltanschauungen Bescheid wisse.
Dies war der Grund, daß ich eine sympathische Haltung gegen
sie einnahm, denn das Forschen ist ja auch meine Sache. Ich
hatte mit ihr bisher nur wenige Worte von innerlicher Bedeu­
tung gewechselt, doch bald sollte es sich offenbaren, daß diesem
zarten, bleichen Wesen trotz aller Kenntnisse ein unberechen­
barer Mangel dessen anhaftet, was mein Türmer mit „Wissen’
bezeichnete, als er zu mir sagte: „ ... denn es gibt ein Wissen,
das keiner äußerlichen Fassung in gedruckten Büchern bedarf;
wenn es aber in gedruckten Büchern erscheint, so ist es nur ein
unzulängliches, dennoch aber brüderliches Bemühen, dieses
Wissen nicht etwa auf andere zu übertragen, sondern in ande­
ren aufzurufen, die der Erkenntnis fähig sind.” — Cäcilie hatte
sich auch für die Reise mit Büchern versehen und war, während
wir inmitten der schönsten Gebirgs-Szenerien dahinfuhren, in
eines derselben vertieft.
Als Herr Tschilenni unterwegs auf der Fahrt zum Garda-
See von meiner bis dahin noch geheim gehaltenen Verlobung
mit Frau Weidenried Kenntnis bekam, war er außer sich vor
Freude und schlug vor, sofort nach seinem Schlosse umzukeh­
ren, um das Ereignis festlich zu begehen. Allein die Frauen be­
standen darauf, zunächst einige Tage am Garda-See zu ver­
bringen, Er war damit einverstanden, zumal ihm der Einfall ge­
kommen war, zwei von seinen alten, besten Freunden zu einem
späteren, festgesetzten Tage einzuladen, aus welchem Grunde er
sofcrt nach unserer Ankunft zwei Telegramme aufgab.
Der Garda-See hat reizende Uferlandschaften. Die Felsen­
vorsprünge sind größtenteils statt der Wälder mit grünen Gras­
flächen gekrönt und fallen senkrecht in den See, in welchem sich
violette Schatten und das herrliche Blau des tiefer getönten ita­
3 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lienischen Äthers spiegeln. Nahe bei dem uralten Dorfe Garda,
am Östlichen Ufer, das weite Pflanzungen von Olivenbäumen
bedecken, logierten wir in einem Hotel. Etwa eine Viertelstunde
von diesem nordwärts bietet sich an einer kleinen Einbuchtung
des Sees ein überraschend malerischer Anblick. Frau Weiden­
ried war davon so entzückt, daß sie dieses Naturbild gemalt zu
haben wünschte, wozu ich mich natürlich sofort bereit erklärte
und gleich am anderen. Morgen, — denn von der Morgen-
beleuchtung erhält dieses Motiv seinen Glanz — damit begann..
Gleichzeitig mit dieser angenehmen Beschäftigung fing ich
auch an, dieser Reise etwas Zweckdienliches und Nützliches zu­
zuschreiben und mich mit dem Los, die Unterrichtsabende bei
meinem Türmer entbehren zu müssen, nach und nach auszu­
söhnen.
Trotz alledem jedoch, und so sehr auch die in mir fortklin­
gende Stimme der Frau Weidenried mich zu überzeugen suchte,
daß diese Reise einem menschenfreundlichen Zweck diene und
deshalb freiwillig von mir gewählt sei, blieb ich in meinem Be­
wußtsein doch ständig von dem unbehaglichen Gefühl des Vor­
wurfs begleitet, eine Probe inbezug auf Charakterfestigkeit und
energisches Durchführen eines als groß und wichtig erkannten
Entschlusses nicht bestanden zu haben. Wie, mußte ich nicht in
den Augen des Türmers als ein unbeständiger Charakter erschei­
nen, wenn es unwichtigen Interessen gelang, mich so leicht von
einem Studium abzuziehen, das ich mit so großer Begeisterung
begonnen hatte? Ich durfte kaum hoffen, daß ihn die Schilde­
rung der näheren Umstände nach meiner Rückkehr, so wie sie
für dich im Vorstehenden gemacht wurde, milder gegen mich
stimmen würde, denn er würde den Zwang derselben nicht als
stichhaltig anerkannt haben. Das wußte ich wohl: In seinen
Augen gibt es kein Hindernis, das ein göttlicher Mut nicht über­
winden, keine Versuchung, die der stets wachende Kämpfergeist
nicht zurückscheuchen könnte. Ja, hierin fehlt es mir noch an
Ernst und Tatkraft! Wohl hatte sich mir vom philosophischen
Standpunkt aus die Notwendigkeit des Kampfes gezeigt, aber
noch zögerte ich, hielt mich zurück und vertraute der Führung
eines leichten Sinnes. So kam es, daß ich durch die Umstände
gezwungen wurde, jenen Kampf zu beginnen, den die verbor­
gene Selbstsucht in meiner Natur zu vermeiden, oder mindestens
aufzuschieben gesucht hatte.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Neues aus der Theosophischen Bewegung
Eine ausgedehnte Vortragsreise unternahm Frau Katherine Tingley, die
Führerin der Theosophischen Bewegung, in der letzten Zeit im südlichen
Amerika. Sie verließ Point Loma am 23. November, um auf ihrer Reise
Birmingham, Atlanta, Macon und andere Plätze, und auf der Rückreise
San Antonio (Texas) zu besuchen. Sechs ihrer Raja Yoga-Studenten be­
gleiteten sie: ihr Sekretär, Herr Iverson Harris und dessen Frau, Fräulein
Christine Wright, Fräulein Olive Shurlock, Fräulein Inez Walker und Herr
Montague Machell. In Boston wurde die erste öffentliche Versammlung
abgehalten im Copley Plaza-IIotel am 5. Dezember. Eine hochbegeisterte
Zuhörerschaft empfing die Führerin mit stürmischem Applaus, und wärm­
ster Beifall wurde ihrer Ansprache zu teil, welche von dem klar zum Aus­
druck gebrachten Unterschied zwischen wahrer und nachgemachter Theo­
sophie handelte. Sie zeichnete in scharfen Umrissen die Pharisäer und
Schriftgelehrten unter den Pseudotheosophen und trat mit großer Würde
und Kraft für die reine Theosophie als einem mächtigen Faktor zur Lösung
der Weltprobleme ein. Die Raja Yoga-Studenten lieferten den musikali­
schen Teil. Das Theosophische Zentrum zu Boston leistete langjährige
Pionierarbeit in der Theosophischen Bewegung Amerikas, und Boston war
Schauplatz der großen Jahreshauptversammlung 1895, worin William Q.
Judge als Präsident der Theosophischen Gesellschaft für Lebenszeit ge­
wählt wurde. Dieses wichtige Ereignis in der Geschichte der Theosophi­
schen Bewegung wurde zustandegebracht durch eine Stimmenmehrheit von
hunderteinundneunzig Delegierten gegen zehn.
Am zweiten Dezember kam die Führerin und ihre Raja Yoga-Studen­
ten mit den Mitgliedern des New-England Zentrums zusammen in einer
Versammlung, die durch einen glänzenden Geist der Harmonie, Ergebenheit
und Begeisterung ausgezeichnet war. Die Führerin sprach lange und ein­
gehend über die kürzlichen theosophischen Tätigkeiten und von der Aus­
dehnung des Werkes in der ganzen Welt, Die Räja Yoga-Studenten gaben
ein feines Programm in musikalischer Beziehung.
Die gleichen Berichte kamen aus den verschiedenen Plätzen, an wel­
chen die Führerin Vorträge hielt, und die Tageszeitungen brachten längere
Berichte und würdigten die segensreiche Arbeit der Theosophischen Füh­
rerin. Die Rückkehr der Führerin nacR Lomaland erfolgte am 10. Januar.
Die Herausgeberin des Theosophical Path, Frau Katherine Tingley, hat
genehmigt, daß ihre von Herzen kommende Gutheißung der Weisheitsworte
der Senatoren Borah und Hitchcock veröffentlicht werde, welche diese
Senatoren in ihrer Erklärung vor dem Senat der Vereinigten Staaten sag­
ten, nämlich die Erklärung, daß das amerikanische Volk den Vorschlag
Clemenceaus, eines Zusammenwirkens Amerikas und Frankreichs, zurück-
weisen müsse, solange Frankreich in seiner gegenwärtigen Politik verharre.
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen undwerden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
3 2 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Wie der Tagespresse berichtet wurde, war die Behauptung der Senatoren
des Inhalts, daß Clemenceau mit keiner anderen Botschaft an das ameri­
kanische Volk herantrete, als mit der von Straf- und Rachemaßnahmen,
das allergeringste Zeichen von einem Streben nach harmonischem Aus­
gleich und Aufbau. Senator Hitchcock zeigte sich berechtigter Weise ent­
rüstet, als er die französische Politik gegen Deutschland einer Kritik unter­
zog, eine Politik, die, wie er sagte, hart wäre, wobei er hauptsächlich die
Reparationsforderungen und die Verwendung farbiger Truppen in Deutsch­
land erwähnte. Frankreich, so erklärte er, hätte einen geeigneteren Wort­
führer schicken müssen als Clemenceau, und er forderte diesen auf, in
seinen künftigen Reden in Amerika die französische Politik, die er ver­
trete, erst zu rechtfertigen. „Das amerikanische Volk“, so führte Senator
Borah an, „wird in seiner Gesamtheit den Vorschlag Clemenceaus zurück­
weisen, die Behauptung, daß ein Friedensbündnis zwischen Frankreich und
Amerika so kurz nach den Schrecken des jüngsten Krieges überhaupt
denkbar ist. Kein edeldenkender Amerikaner könnte Clemenceaus Vor­
schlag unterstützen".
„Jeder wahre amerikanische Bürger", sagte Katherine Tingley, „müsse,
bevor er seine Hilfe anbiete, oder sich mit irgend einem Lande befreunde,
einer Politik Halt Zurufen, welche zur Richtlinie die Worte „Wehe den
Besiegten" habe.
Aus dem im Theosophischen Pfad in Nummer 5,6, 7, des vorigen Jahr­
gangs veröffentlichten Vortrag der Theosophischen Führerin in Nürnberg
ist den Lesern bekannt, mit welcher Sympathie und Wärme sie für Deutsch­
land eintrat und welche Hilfe sie für unser Vaterland zusicherte. Sie be­
absichtigt, dieses Frühjahr wieder nach Europa zu kommen und Deutsch­
land wieder zu besuchen, was frohe Hoffnung in den Herzen aller wahren
Menschenfreunde erweckt. Gelegentlich der schweren Bedrängnisse, wel­
che unser Vaterland durch den Einfall der Franzosen in das Ruhrgebiet
betroffen haben, und des Standpunktes, welchen die Regierung in der da­
maligen Rede des Reichskanzlers einnahm, sandte die Führerin ein Sympa­
thie- und Beifallsschreiben an das Nürnberger Hauptquartier der Theoso­
phischen Bewegung, in welchem sie sagte, daß die magischen Worte, die
von dem deutschen Volke betreffs des blutlosen Kriegs zum Ausdruck
kamen, eine äußerst lobenswerte nationale Würde inbezug auf den Ge­
rechtigkeitssinn an den Tag legen, und daß dieser heilige Appell an alle
Völker, Brüder im höchsten Sinne zu werden und auf diese Weise höher
fortzuschreiten, das Interesse aller Nationen in Anspruch nimmt.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Zentrale Nürnberg
finden jeden Sonntag-Vormittag V
2 II Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch eia
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
finden sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
