{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N03","mylang":"de"}
bembohibutw bev-alten xmb in oberneu (SUn’^lJhitoöopKxe,
W issenschaft unb ‘^Knrns’fc unb ber j^e&ung
unb Cäuterun^ bes S^eim-unb 9lationalfeBerts
g itö
Rückkehr der Wesen bewegt die Weltvernunft;
Ruhe und Frieden ist Wesen der Weltvernunft,
Aus dem Sein ist alles entstanden;
Aus dem Nichtsein entsteht das Sein.
* * *
Der Himmel und die Erde ev/ig sind.
Warum? weil sie nicht für sich selber sind.
Der Weise gibt dahin sein eigen Ich:
Drum tritt er vor, drum bleibt er ewiglich.
Wer sich selber sucht, wird sich verderben,
Wer sich selber hingibt, wird nicht sterben,
Wer sich selber opfert, wird bestehen,
Wer sich selber will, wird vergehen.
Laotso Tao Te King.
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXfl. JAHRGANG MÄRZ 1923 NUMMER 3
INHALT:
Seite
Im Friedens-Tempel des Internationalen Theosophischen Hauptquar­
tiers zu Point Loma............................................................................
Wissen und Können — unseres Lebens Anrecht.............................. 33
Rechte, Pflichten, Vorrechte...................................T. Henry, M. A. 41
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 45
Die Theosophische Warte
Aus der Theosophischen Bewegung............................................. 47
Veröffentlicht durchdieZentrale fürTheosophischePropagandainDeutschland
Sitz Nürnberg
m
m
IM FR IIJI)ENS-TEM I'EI,
des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers zu Point I.oma
DerT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG MÄRZ 1923 NUMMER 3
Lausche auf den Gruß der Dämmerung!
Aus dem Sanskrit.
W
i
s
s
e
nu
n
dK
ö
n
n
e
n—
u
n
s
e
r
e
sL
e
b
e
n
sA
n
r
e
c
h
t
ie könnte jemand das Leben wirklich leben, ohne zu
wissen, was Leben ist und ohne die Gesetze zu ken­
nen, unter deren Herrschaft das Leben steht? Könnte
jemand ein guter Staatsbürger sein, der die Gesetze
des Staates nicht kennt und sie daher gar nicht
respektieren kann? Und der Weltbürger sollte sein Leben auf
Erden glücklich und zweckentsprechend zubringen können,
wenn er gar nicht weiß, warum er hier ist, woher er kam und,
was sein Endziel ist? Daher auch das Unglück auf der Welt,
der Unfriede und die Unruhe, der Jammer und das Leid, weil
die Menschen nichts vom Leben wissen, nichts von den Gesetzen
des Lebens, nichts von ihrem eigenen Wesen und von ihrer Gött­
lichkeit. Wie geschlossen müssen heute diejenigen, welche sich
Aufklärung, Rat und Unterweisung über die großen Probleme
des Lebens durch die Theosophie verschafften, zusammenstehen,
um der unwissenden Menschheit Wahrheit, Licht und Befrei­
ung zu bringen.
Wie wir eine höhere und eine niedere Natur haben, wie wir
die Kräftewirkungen dieser beiden Naturen in unserem Wesen
unterscheiden und fühlen können, so vermögen wir auch mit
Hilfe unserer Unterscheidungskraft den Unterschied zwischen
Kopfgelehrsamkeit und Seelenweisheit festzustellen. In diesem
Forschen kann sich der Schüler der Theosophie die lichtvollen
Worte der Bhagavad Gitä zu eigen machen:
„Wahre Weisheit einer spirituellen, einer höhergeistigen Art,
ist Freisein von Selbstüberhebung, Heuchelei und Böswilligkeit;
sie ist Geduld, Aufrichtigkeit, Ehrerbietung gegen spirituelle Un­
terweiser, Reinheit, Standhaftigkeit, Selbstzügelung, Leiden­
schaftslosigkeit für sinnliche Dinge, Freisein von Stolz und eine
Meditation, ein tieferes Nachdenken in der Stille, über Geburi,
Tod, Verfall, Krankheit und Irrtum........sie ist eine nie endende
Liebe für mich allein bei völlig vertilgtem Selbst. . . . Dies wird
Weisheit oder spirituelle Erkenntnis genannt; ihr Gegenstück ist
Unwisenheit."
3 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Alte Weisheit ist in Alt-Indiens geheiligten Schriften am
besten erhalten. Hier kommt ehrwürdiges Wissen, höchste Er­
kenntnis, am besten zum Ausdruck, In den Upanishaden lesen
wir:
In blinde Finsternis fahren,
Die dem Nichtwissen huldigen;
In blindere wohl noch jene,
Die am Wissen genügten sich.
. . . Im Geiste soll man dies merken:
Nicht hier ist Vielheit irgendwie!
Von Tod in neuen Tod stürzt sich,
Wer hier Verschied'nes meint zu sehn.
Als Einheit soll man anschauen,
Unvergänglich, unwandelbar,
Ewig, nichtwerdend, nichtalternd,
Raumerhaben das große Selbst.
Ihm forsche nach, wer ein Weiser,
Als Lichtsohn nach Weisheit ringt,
Nicht trachte er nach Schriftwissen,
Das nur Reden ohn' Ende bringt!
Vielwissen und Vielreden sind das Kennzeichen unserer Zeit.
Und die Früchte dieses Nichtwissens müssen wir nun in Unglau­
ben und Unmoral, in Unruhe und Unfriede, in Leid und Elend
kosten. Laßt uns daher das wahre Wissen wieder lernen!
*
Es sind der Geheimnisse des Lebens viele, und manch
schwierige Lebensrätsel sind zu lösen. Aber wenn wir unsere
Aufgabe und unseren Zweck auf Erden begreifen, werden wir
auch den richtigen Standpunkt einzunehmen beginnen. Ein guter
Gedanke für den Mitmenschen wirkt wie das Zauberwort: „Se­
sam, tue dich auf“, und ein Tor zum Geheimnis des Lebens öff­
net sich wie durch Zaubermacht. Gute Wünsche für andere wir­
ken magisch, wie wenn die Kinder das sich in ihr Haus zurück­
gezogene Schnecklein durch das Wunschsprüchlein hervor­
locken. Es quillt etwas Freudevolles, Friedvolles aus dem Her­
zen des Nachbarn, begegnet deinem eigenen, gleichgestimmten
Sehnen, und der erste Schritt zum Begreifen und Verwirklichen
der Bruderschaft der Menschheit ist getan. Die weiteren Schritte
folgen ganz von selbst. Wollen wir diese unsere magische Kraft
nicht anwenden und entwickeln, um das Leben zur Freude zu
gestalten? Dies ist in unsere Hände gelegt. Bedenken wir die­
ses unser großes Privilegium und handeln wir danach!
*
Wie stark sind heute die Bestrebungen auf schulwissenschaft-
lichem Gebiete! Volkshochschulen, Abendschulen zur Lern­
gelegenheit in allen möglichen Fächern, Versammlungen, Kon-
WISSEN UND KÖNNEN 35
gresse, Elternabende und Beratungs- und Wohlfahrtsstellen all­
überall! Aber was wird getan, um dem Menschen jene Erkennt­
nis zu bringen, die er heute so dringend braucht, um ein wahrer
Mensch zu sein? Wo bleibt die notwendigste Aufklärung, wel­
che der Mensch von heute zum Leben braucht, die Unterweisung
2ur Selbsterkenntnis, die praktische Wiederbelebung des alten
Gebotes: „Mensch, erkenne dich selbst!“? Muß es nicht ein
unnützer Versuch bleiben, das ohnehin überlastete, rastlose Ge­
müt mit noch mehr Kopfgelehrsamkeit zu beschweren, deren Un­
zulänglichkeit sich doch wahrhaftig genügsam an der heutigen
Lage der Menschheit erwiesen hat? Laßt uns Sorge tragen, daß
die Seele endlich zu ihrem Rechte gelangt, daß ihr wahre Weis­
heit werde!
*
Ach, dieser hochgepriesene Intellektualismus unserer Zeit!
Wie ist er im Laufe der Jahre, genährt und großgezogen, zu
einem grausamen Tyrannen herangewachsen, der die Seele ge­
fangen hält und hohe Ideale nicht aufkommen läßt! Selbstsucht,
Gewalt und Herschsucht, Eigennutz und Selbstdünkel, diese
hochfahrenden Trabanten des ausgeprägten Personalismus, ha­
ben ihn in ihre Dienste genommen, und indem sie ihn zum Göt­
zen erhoben, brachten sie es fertig, die Welt freudelos und leer,
friedelos und peinveil, morsch und reif zum Verfall zu machen.
Die Menschen stehen nun hilflos vor ihren eigenen Babelbauten,
die, mangels soliden Fundamentes einzustürzen und ihre eigenen
Bauleute zu erschlagen drohen. Und nicht vermag ihr vielge­
priesener Intellekt ihnen den rettenden Ausweg zu zeigen. Sie
müssen die selbst herangezogenen tödlichen Früchte zum eige­
nen Verderben genießen, wenn sie sie nicht in letzter Stunde
iortwerfen und den Samen der Erkenntnis in Besitz nehmen,
*
Die dir dem Wortlaut nach bekannten Sätze: „Das Leben ist
ewig“, „Das Leben ist heilig“, und „Das Leben ist ein Kampf“
werden sich in neuem Lichte offenbaren, wenn du Theosophie
studierst und anwendest:
„Das Leben ist ewig.“ Denke dich hinein, daß du dem in­
nersten Wesen nach ein göttlicher Funke bist und als solcher,
als lebendige Seele, selbst an dieser Ewigkeit teilnimmst. Finde
die „Spur von deinen Erdentagen, die nicht in Äonen unterge­
ben kann", deiner Erdentage, die wahrhaftig nicht auf dieses
eine, gegenwärtige Leben beschränkt sein können. Laß deine
Erinnerungen an deine von dir zurückgelegte Laufbahn, in der
du alles schufst, was du jetzt bist, lebendig werden. Blicke,
mit deinen bis jetzt errungenen Erfahrungen ausgerüstet, ruhig
in die Zukunft und erkenne dein Endziel: Vollkommenwerden
wie „der Vater im Himmel!" Finde deine Göttlichkeit und
3 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
durchlebe mit ihr die Gegenwart in der getreuen Erfüllung dei­
ner Menschenpflichten! Lebe in der Gegenwart, indem du im
Ewigen lebst!
„Das Leben ist heilig." Halte diese Tatsache stets so lebendig
in deinem Gemüt fest, daß du immer ein wohlwollender, mit­
leidsvoller Helfer bist allem gegenüber, das da lebt. Mache dir
klar, daß du ein wesentlicher Teil der Schöpfung und selbst ein
Schöpfer bist, ausersehen und verpflichtet, dieses Erdenleben
heilig und herrlich zu gestalten. Erkenne dich als einen ge­
schickten, unentbehrlichen Mitarbeiter am Webstuhl der Zeit
und sehe ein, wie verantwortlich du selbst am Gelingen eines
vollkommenen Musters am Zeitgewebe bist. Vergewissere dich
immer wieder, ob du es nicht selbst bist, der durch Unaufmerk­
samkeit, Trägheit oder Ungeschicklichkeit die häßlichen Fäden
mit eingewoben hat, die das Gesamtwerk verdarben, das Leben
häßlich und unerträglich, schmerzlich und leidvoll gestalteten.
Denke nur immer daran, daß das Leben heilig ist, und wenn du
einen deiner Mitmenschen ansiehst, sage dir in voller Überzeu­
gung: Das bin ich selbst. Würdest du ihm dann ein Leid antun
können? Laß diesen Gedanken nimmer von dir, werde ein
,.Bruder" im wahrsten Sinne des Wortes. Verwirkliche diesen
Brudergedanken und werde dadurch ein Mitarbeiter an der Be­
seitigung der brudermordenden, blutigen Kriege, die von selbst
verschwinden werden, sobald sien der Mensch das Leben so hei­
lig als möglich ausdenkt, auf dessen Heiligkeit das uneinge­
schränkte, alte Gebot beruht: „Du sollst nicht töten!" Bruder­
schaft ist gewißlich eine Tatsache, in der Natur, welche wirklich
erkannt wird, wenn sich der Mensch als göttliche Seele fühlt und
in diesem inneren, untrüglichen Gefühl denkt und handelt.
„Das Leben ist ein Kampf"! Findest du dich nicht stets in
der Begleitschaft von zwei Wesenheiten, von denen du den einen
als „Engel", den anderen als „Dämon" feststellen kannst, wie sie
in den alten Sagen und Mythologien aller Zeiten symbolisiert
und dargestellt sind? Nimm die Theosophischen Lehren über
die Zweiheit der menschlichen Natur nunmehr als Tatsache hin
und ziehe den Schluß daraus, daß es dir als vernunftbegabter
Mensch zukommt, dich an den Engel zu halten. Und indem du
dies tust, hast du einen beständigen Kampf mit deiner niederen
Natur zu führen. Lerne in der Schule des Lebens die Wissen­
schaft des Lebens, welche dir Unterscheidungskraft zum rechten
Führen dieses Kampfes verleiht. Erringe dir das Können, die
besten Waffen für diesen Kampf zu schmieden. Sei stets der
kundige und starke Siegfried, der den Drachen erschlägt. Führe
den Kampf mit ihm unaufhörlich lind würdige die Worte der
Bhagavad Gtfä:
WISSEN UND KÖNNEN 37
Die Sinne und Organe werden besonders geschätzt, aber das denken­
de Selbst steht höher als sie. Die Unterscheidungskraft steht höher als
das denkende Selbst, und das, was noch höher steht als die Unterschei­
dungskraft ist ER (der höchste Geist, das wahre Ego). Nachdem du nun
weißt, was höher steht als die Unterscheidungskraft, und das niedere Selbst
durch das höhere Selbst stärken kannst, erschlage, du Starkarmiger, die­
sen Feind, der aus Begierde geformt und schwer zu fassen ist.
*
Wissen und Können sind nicht von einander zu trennen. Der
Wissende wird zum Künstler des Lebens, und wer die Kunst zu
leben erlernen will, muß Weisheit erlangen. Ein Weiser lehrte:
Erkenntnis ist des Menschen größtes Erbteil; warum sollte er nicht
versuchen, auf jedem nur möglichen Wege in den Besitz dieser Erkenntnis
zu gelangen? Das Laboratorium ist nicht der alleinige Grund und Boden
für den prüfenden Versuch . . . Die Wissenschaft beschäftigt sich daher
nicht nur mit dem Stofflichen allein, nein, selbst wenn es sich um dessen
feinste, verworrenste Formen handelt. Eine solche Auffassung konnte nur
dem trägen Geist der Zeit entspringen. Wissenschaft ist ein Wort, das
alle Formen der Erkenntnis einschließt. Es ist außerordentlich interessant,
des Chemikers Entdeckungen zu vernehmen, zu beobachten, wie er den
Wegen der dichtesten Erscheinungsform des Stoffes bis zu dessen feinster
nachgeht. Aber es gibt noch andere Arten der Erkenntnis, und nicht jeder
beschränkt sich in seiner Wißbegier (so streng wissenschaftlich sie auch
sei) auf die Experimente, die nur der Prüfung durch die Sinne des Körpers
unterliegen.
Ja, wir haben noch feinere Sinne in unserem Wesensbereich.
Alle Grade der Stofflichkeit durchdringen unsere Welt. Die äu­
ßere wird belebt und durchstrahlt von einer inneren, und über
alle diese herrscht und webt der höchste Geist, O, daß der
Mensch, der Mikrokosmos des Makrokosmos, in seiner eigenen
kleinen Welt sein Höheres Selbst erkennen möge, um einzugehen
in des Allgeist's allgewalt’ge Größe und Unendlichkeit! Laßt uns
in diesem Sinne zu wahren, wissenschaftlichen Forschern im
Eereiche unseres inneren Wesens werden! Laßt uns die Kunst
zu leben durch die Wissenschaft des Lebens, lernen.
*
Was heute Wissenschaft genannt wird, hat nichts zu tun mit
wahrem Wissen. Wissen ist Erkenntnis, und das heutige soge­
nannte Wirsen ist nur eine Anhäufung von Theorien, die, hervor­
gegangen aus selbstsüchtigen Spekulationen, immer wieder der
Vergänglichkeit anheimfallen und dann wieder durch neue An­
nahmen ersetzt werden. Sie entspringen dem Gehirngemüt, und
ihr Wirkungsbereich ist auf ein gutes Gedächtnis beschränkt.
Über diesem sogenannten Wissen steht Erkenntnis, deren Ur­
sprung und Ziel unvergängliche Weisheit und deren Ausdruck
lichtvolle Wahrheit ist. Neben der persönlichen Ich-Bewußtheit,
die sich des Wissens rühmt, gibt es noch, darüberstehend, ein
höheres Bewußtsein. Dieses höhere Bewußtsein ist uns allen
eigen. Laßt uns unsere Göttlichkeit anerkennen, und wir wer­
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den uns auf einmal bewußt werden, was wir in Wirklichkeit
sind: Göttliche Seelen.
*
Moderne, materialistische Anschauungen haben die Ideen
vom Leben entwürdigt. Nicht der ist ein Iebenskünstler, wel­
cher sein Leben mit den Sinnen zu genießen versteht und sich in
ausgeprägtem Persönlichkeitsgefühl in leiblichen oder ästheti­
schen Genüssen Gutes tut — Lebenskunst besteht darin, das Le­
ben so zu gestalten, daß spiritueller, höhergeistiger Fortschritt
erzielt wird, welcher höheres Wissen, Erkenntnis der eigenen
Göttlichkeit gewährleistet und dadurch ein Leben der Bruder­
schaft, ein Bewußtwerden, ein Glied der großen Menschenfami­
lie zu sein und die daraus entspringenden Pflichten des selbst­
losen Anteilnehmens und Helfens auf sich zu nehmen. Der Le­
benskünstler nach weltlicher Auffassung ist und bleibt ein
Egoist, der nur immer um sein leibliches Wohlergehen besorgt
ist und sich absondert von den wahren Interessen seiner Mit­
menschen; der Lebenskünstler in wahrem Sinne, äst ein Altruist,
der nur darauf ausgeht, wie er seinen Mitmenschen wirklich hel­
fen kann,
*
Wenn wir das Kunstwerk eines Meisters in seinem Fache be­
trachten, so sollten wir uns daran erinnern, daß er mühevolle
und anstrengende Lehrlings- und Gesellenjahre durchzumachen
hatte, bis er sich durch reiche Erfahrungen das Wissen und Kön­
nen zur Meisterschaft errang. Und könnte es beim Erlernen der
Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben anders sein?
Müssen wir nicht genügend Zeit, Ausdauer, Abmühen und Ge­
duld aufwenden, bis wir auch nur einmal den ersten Schritt auf
dem Pfad des Lebens tun können? Und viele Kleinarbeit ist zu
leisten, um das Gewebe des Teppichs des Lebens schön und
herrlich zu gestalten! Wahrlich, wenn wir erwägen, an welchem
Punkt wir, jeder von uns, stehen, und was wir bis jetzt geleistet
haben, dann gehört wahrhaftig wenig dazu, einzusehen, daß ein
einziges Erdenleben nicht genügt, um in der Wissenschaft des
Lebens und der Kunst zu leben die Meisterschaft zu erlangen,
und die natürliche Notwendigkeit der Wiederverkörperung wird
uns zur unbestreitbaren Tatsache.
*
Bedenken wir nur, daß wir so viele schöne Lehren und Un­
terweisungen in der Bibel und anderen heiligen Schriften besit­
zen, und daß weise Männer aller Zeiten goldene Regeln zur
Lebensfühlung aufstellten; bedenken wir dies und sehen wir, wie
es jetzt mit der Menschheit trotzdem abwärts geht, so müssen
wir einsehen, daß diese Gebote und Vorschriften alle nichts
helfen, solange den Menschen die Gründe vorenthallen bleiben,
WISSEN UND KÖNNEN 39
warum ein reines und gerechtes Leben für jeden einzelnen Be­
dingung zum Bestand der Rasse und zum Fortschritt ist. Und
wenn wir uns nun überzeugen können, daß die Theosophie jeden
über diese Gründe aufklärt, der sich nach wahrem Wissen und
Können sehnt, welche Torheit wäre es, angesichts des Abgrun­
des, vor dem wir nun zweifelsohne stehen, die theosophischen
Lehren immer noch unbeachtet zu lassen? Wir dürfen dies nicht
mehr und können dies nicht mehr. Die Gefahr ist zu groß und
die Stunde drängt zur Entscheidung.
*
Das Studium der Theosophischen Lehren über die sieben­
fache Natur des Menschen läßt uns bei Anwendung dieser Leh­
ren im täglichen Leben unsere höhere Natur und unser heiliges
Anrecht auf dieses unser göttliches Erbe erkennen. „Es gibt
einen Bewußtseinszustand, welcher der offene Weg zum Lichte
ist", sagt die Theosophische Weltlehrerin, Frau Katherine Ting-
ley. Als im Anfang der Schöpfung das Wort des „Werde“ er­
tönte, offenbarte sich das Leben, das in diesem Wort verborgen
war, „und das Leben war das Licht der Menschen", heißt es im
Johannes-Evangelium. Wollen wir doch unser Anrecht auf die­
sen höheren Bewußtseinszustand geltend machen! Dieses gött­
liche Bewußtsein liegt schlummernd in uns, und der Wagemu­
tige, der „das Königreich des Himmels mit Gewalt einnimmt",
wird in diesen Lichtbereich wahren Lebens eintreten, „Es ist
unser Geburtsrecht auf Weisheit“, das uns zu „Kindern des Lich­
tes“ macht.
*
„Theosophie ist die Wissenschaft des Lebens und die Kunst,
zu leben.“ Dieser Satz der Gründerin der Theosophischen Be­
wegung, H. P Blavatsky, ist heute beweiskräftig geworden. Viele
haben seine unumstößliche Wahrheit in ihrem Leben erfahren
und sind bemüht, sie vorbildlich um des Wohles der Menschheit
willen zum Ausdruck zu bringen. Nach jahrelangem Suchen,
nach mancherlei Irrungen wurde* ihr-höheres Sehnen nach Licht
und Wahrheit erfüllt, und es bewies sich in ihrem Leben, daß
die Worte wirklich wahr sind: „Wer da suchet, der wird finden,
und wer da anklopfet, dem wird aufgetan“. Ihr Herz ist des
Dankes voll geworden für die Lebensweisheit, welche ihnen
durch Studium und Anwendung der Theosophie zuteil wurde,
und sie fangen an, sich in der Lebenskunst zu betätigen. Sie
fanden den Lehrer und Führer, welcher ihnen Rat und Unter­
weisung, Hilfe und Beistand in der Verwirklichung der Bruder­
schaft der Menschheit gibt.
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ich lerne nur mit Sicherheit,
Wo ich den Lehrer selber sicher sehe.
Des Führers Zuversichtlichkeit
Macht, daß ich selber sicher gehe.
Und was für einen zuversichtlichen Führer haben diejenigen
heute, welche sich für „Wahrheit, Licht und Befreiung der ent­
mutigten Menschheit“ einsetzen! Wie sicher lernen sie gehen,
wenn sie nur lernen wollen! Hat dies nicht dieses Führers, Frau
Katherine Tmgleys Räja Yoga-Erziehungssystem jedem ein­
sichtsvollen Menschenfreund offensichtlich bewiesen, der sich
sehnt, die Jugend in das Neuland einer besseren Zukunft zu
bringen? Wir brauchen nur einen Blick in ihr Jugendparadies
zu Point Loma zu tun, wir brauchen nur einige Worte ihrer herr­
lichen Lehren zur Charakterentwickelung zu hören und zu lesen,
und ihre Zuversichtlichkeit begeistert uns und macht, daß wir
selber sicher gehen. Wirklich, es ist eine Lust zu leben, trotz
der heutigen schwierigen Lage, denn wir beginnen bereits hoff­
nungsvoll in die Morgendämmerung der Neuen Zeit zu schauenI
*
Heil dem Jünger auf dem Pfad der Erkenntnis und der
Selbstüberwindung, der die Morgenluft des neuen Tages spürt.
E r kann die Magie der Worte verstehen, welche die Theosophi-
sehe Führerin, Frau Katherine Tingley, in ihrem wahren Opti­
mismus, der Frucht wahren Wissens und Könnens, den Wahr­
heitssuchern und Menschenfreunden zuruft:
Ein neuer Zyklus hat begonnen . . . Es ist unmöglich, aus unserer
eigenen Erfahrung oder aus den Berichten der Geschichte die Bedeutung
der gegenwärtigen Zeit richtig einzuschätzen, oder zu begreifen', was im
Schoße der nächsten hundert Jahre für die Menschheit liegt. Denn diese
unsere jetzige Zeit ist eine außergewöhnliche Zeit; sie isi nicht bloß der
Kulminationspunkt der verflossenen hundert Jahre, sondern von tausenden
von Jahren. Die Nacht der Jahrhunderte ist dahin, und mit der neuen
Dämmerung kehren die Erinnerungen, die Kräfte und Möglichkeiten eines
längst vergangenen Zeitalters zurück,
Die Seele des Menschen schreit noch auf; die Dunkelheit lagert sich
noch so dicht um ihn, daß er nicht weiß, wie nahe die Dämmerung ist.
Aber diejenigen, welche zu den Hügelspitzen emporgeklommen sind, haben
die Glut am östlichen Himmel und die Strahlen goldenen Lichtes in den
Himmeln erschaut. Und mit der Plötzlichkeit des Tagesanbruches in den
Tropen, in eines kurzen Augenblickes Zeit, wird das Licht hereinbrechen,
die Schuppen fallen von unseren Augen, und wir werden sehen, nicht in
dem ungewissen Düster der Nacht, sondern im herrlichen Sonnenlichte,
Wie das Licht des Tages die Schatten und die Mächte der Finsternis
zerstreut, so wird der Strahlenglanz des neuen Zeitkreislaufes durch die
dunklen Örtlichkeiten der Unwissenheit, des Vorurteils und der Unbrüder­
lichkeit des nun so rasch dahingehenden Zeitalter hereinbrechen. Die
großen Helden des Altertums werden wieder einmal zur Erde zurückkom-
men, die großen Meister der Musik, der Malerei und der Poesie, die weisen
Staatsmänner, die Freunde der Rasse, werden ihre liebevolle Aufgabe
wieder aufnehmen, und die Erde wird erblühen wie ein Garten. Die in
41
RECHTE, PFLICHTEN, VORRECHTE
den heiligen Mysterien gelehrte alte Weisheit wird neu belebt werden;
die Erde, die Luft, der Äther, die ganze Natur wird ihre Geheimnisse je­
nen enthüllen, welche sich durch Läuterung und im Dienste für die Mensch­
heit hierfür vorbereitet haben.
Derartig ist der Ausblick in die Zukunft. Um ihn zu ermessen, gehe
zurück in die glorreiche Zeit des alten Ägyptens und in die noch ältere
Zivilisation und gewaltigeren Errungenschaften des alten AmerikasI Eine
solche Zukunft steht uns und unseren Kindern bevor und wird, wenn wir
treu und hingebungsvoll sind, unser sein in der neuen Zeit, wenn wir nach
einer kürzen Nacht des Todes, zurückkommen, um unser Wirken auf Erden
wieder aufzunehmen.
R
e
c
h
t
e
, P
f
l
i
c
h
t
e
n
, V
o
r
r
e
c
h
t
e
T. Henry, M. A.
m 4. August 1789 tagte ein großes, stürmisches Par­
lament erregter Männer in einem Saale zu Versail­
les. Es war die Nationalversammlung des revolutio­
nären Frankreichs, welche eine neue Verfassung
für das Land entwarf. Was aber die Versammlung
am stärksten erregte, waren die Einleitungen zur Verfassung —
eine Darlegung der Menschenrechte. Da trat eines der Mitglie­
der mit einem Verbesserungsantrag dazwischen. Es schlug vor,
daß die Darlegung der Rechte des Menschen auch eine solche
der Pflichten des Menschen sein sollte. Sein Antrag wurde mit
Unwillen aufgenommen und mit einer Mehrheit von 575 gegen
433 Stimmen verworfen. Die Versammlung ging fast einstimmig
dazu über, den Antrag anzunehmen, daß der einleitende Teil
der Verfassung nur in einer Darlegung der Menschenrechte be­
stehen sollte.
Die menschliche Natur hat sich seitdem nicht viel geändert.
Wir hören noch immer von den Rechten des Menschen, weniger
von den Pflichten, Die daraus hervorgehende Lehre ist ganz
und gar auch auf die gegenwärtige Lage anwendbar.
Wenn wir unsere Rechte fordern oder anderen Leuten ihre
Rechte zugestehen, so ist der Beweggrund Eigennutz, das Selbst­
interesse eines einzelnen oder einer Klasse. Wenn von Pflichten
gesprochen wird, so ist es das innere Bewußtsein, an das man,
sich wendet. Was ist aber besser für die Wohlfahrt und für den
Fortschritt des einzelnen — Selbstinteresse oder inneres Bewußt­
sein? Was ist besser für die Wohlfahrt der Allgemeinheit?
Dieses Anführen der Rechte und der Pflichten weist auf den
zwischen beiden bestehenden Gegensatz hin. Rechte sind ange­
nehme, Pflichten sind peinvolle Dinge. Rechte sind das, was
wir brauchen und nicht bekommen können, Pflichten das, was
uns auferlegt ist und woran es uns nicht fehlen kann. So ist es
4 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vielleicht ratsam, ein anderes Wort zu finden, das dem Fall bes­
ser ansteht. Aus diesem Grunde wurde das Wort „Vorrechte1
*
als drittes in unseren Titel aufgenommen.
Was sind die Vorrechte des Menschen? Schließen sie die
Rechte oder die Pflichten oder etwas von beiden in sich ein?
Ich glaube, daß eines Menschen Rechte, Pflichten, und Vor­
rechte wirklich ein und dasselbe sind. Denn das Wort „Rechte"
bedeutet in diesem Falle etwas, das dem Menschen nicht weg­
genommen werden kann. Er braucht kein Geschrei nach dieser
Art von Rechten erheben, niemand kann ihm dieselben ent-
außern.
Ein Mensch, ein menschliches Wesen zu sein — ist das nicht
das größte Privilegium? Verleiht es nicht genügend Macht?
Was ist denn der Mensch?
Eine alte symbolische Figur stellt ihn dar mit einem Men­
schenkopf, einem Löwenkörper und den Flügeln eines Adlers.
Der menschliche Ropf vertritt den Verstand des Menschen, der
Löwenkopf seinen Wagemut und seine Willenskraft, die Adler­
flügel die Macht seines höheren Strebens. Mit diesen göttlichen
Gaben kann der Mensch aus sich machen, was er will; und doch
weist er sie von sich und schreit nach minderwertigen Dingen,
die er seine Rechte nennt.
Wir haben es nicht notwendig, nach unseren Rechten zu
schreien, wir brauchen sie nur anzuerkennen. Die wahren Rech­
te des Menschen sind seine Geburtsrechte, und wir wissen, daß
er ebensowohl aus dem Geist wie aus dem Fleisch geboren ist.
Letzten Endes ist es eine unbestreitbare Tatsache, wie immer
auch die Lehre und Theologie lauten mag, daß wir, du und ich,
irgendwo geheimnisvoll mit einem Gemüt, einem Herzen und
einem Willen und ein gut Teil anderen Fähigkeiten ausgestattet
sind, welche nicht mit Geld erkauft und welche die Diebe nicht
stehlen können. Je eher wir diese Gaben anerkennen, desto
früher werden wir im Besitze unserer Rechte sein. Je früher wir
diese Gaben anwenden, desto mehr werden wir unsere Pflichten
erfüllen. Und was die Vorrechte betrifft, so ist all dieses wohl
Privilegium genug, um damit hauszuhalten. Laßt uns unsere
Geburtsrechte in Anspruch nehmen!
Würdest du lieber ein starker oder ein schwacher Mensch
sein? Ein starker Mensch verläßt sich auf sich selbst, aber ein
schwacher stützt sich immer auf andere Leute. Der Schwache
hat seine Augen auf die Vergangenheit und auf die Zukunft, aber
nie auf die Gegenwart eingestellt. Die Zukunft weicht immer vor
ihm dahin, in dem Maße, wie er weitergeht, gleich dem Schatten,
den er vor sich hinwirft, und die Vergangenheit zieht sich immer
von ihm zurück. Nur die Gegenwart bleibt ihm; aber für sie
scheint er keine Verwendung zu haben. Er bleibt ein unprak­
tischer Mensch. Der Schwache wird von der Meinung anderer,
von Lob und Tadel eingenommen, er wird im Wechsel erheitert
und niedergedrückt, je nach der Glückswendung. Er lebt in
einer Atmosphäre der Erwartung und Furcht und ist der Sklave
seiner Gemütsstimmungen. Der Starke nimmt einfach das Leben
hin, wie er es findet und handelt beständig als der Starke in der
Gegenwart, wo er gerade steht, und augenblicklich.
Warum ein Schwächling sein? Warum nicht dem Leben
kühn gegenüber treten, in welchem du dich gerade befindest,
und dich zu entschließen, deine wundervollen Hilfsquellen völlig
auszunützen?
Sicher ist es der Wagemutige, welcher Entdeckungen macht.
Der Mensch, der immer auf den Anstoß wartet, wird überhaupt
nicht aufbrechen. Wie viele Leute gibt es heute noch, die in
ihrer Schwäche sagen, daß sie die Geheimnisse des Lebens nicht
kennen und nicht erkennen können, Leute, welche verlangen daß
man es ihnen Vormacht, ehe sie sich rühren; Leute, die da stehen
bleiben, wo sie sind, bis sie etwas Besseres sehen können? Diese
Leute begreifen nicht, daß es meist notwendig ist, zunächst einen
Schritt zu machen, bevor gesehen werden kann, wohin der Fuß
zum nächsten Schritt gesetzt werden muß.
Wenn du etwas von den Geheimnissen deiner eigenen Natur
entdecken möchtest, dann mußt du den nötigen Glauben und die
nötige Entschlossenheit haben, um den Anfang damit zu machen.
Du darfst nicht darauf warten, daß dir das Wissen in den Schoß
fällt, „Das Königreich des Himmels muß mit Gewalt genommen
werden“,
Wenn wir versuchen, uns die Zukunft der Menschen auszu­
denken und an nichts Besseres denken können, als an eine Men­
ge Leute verschiedener Klassen, die alle nach dem rufen, was sie
als ihre Rechte betrachten, so erhalten wir kein sehr erbauliches
Bild. Was geschehen muß, ist, daß den Leuten gelehrt wird,
ihre Privilegien zu erkennen, die Rechte, die sie haben, nicht die
Rechte, welche sie zu haben vermeinen. „Trachtet vor allem
nach dem Reiche Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, dann
werden euch alle diese Dinge zufallen“; dies bedeutet, daß, falls
du deinen Pflichten nachkommst, deine Rechte sich von selbst
einstellen.
Sicherlich, es ist ein Vorrecht, Pflichten zu haben.
Der Mensch hat viel mehr Rechte und Vorrechte, als er
denkt. Das, wonach er schreit, ist nur ein kleiner Anteil davon.
Es gibt Rechte und Vorrechte, welche darauf warten, daß man
RECHTE, PFLICHTEN, VORRECHTE 43
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nach ihnen ruft; aber solche Rechte sind der Preis der Pflicht.
Ein Mensch, der keinen Glauben und keine Entschlossenheit hat,
um seine Pflicht zu tun, wird da stehen bleiben, wo er ist und
wird immerfort nach seinen Rechten hungern. Der Mensch aber,
welcher erkennt, daß Pflicht sein Vorrecht ist, wird alle Rechte
erlangen, die er erwartet—• und noch weitere dazu.
Und erinnere dich, daß deine höhere Natur so gut ihre Rechte
hat, wie deine niedere Natur, Warum ihr keine Gelegenheit ge­
ben? Gerade deshalb, weil du deiner höheren Natur keine Ge­
legenheit geben willst, kommt das „Schicksal" und tut dies an
deiner Stelle. Die menschlicjhe Rasse würde im Frönen der
Leidenschaften bald zu Grunde gehen, wenn es ihr überlassen
bliebe, ihr eigenes Geschick gemäß ihren selbstsüchtigen Wün­
schen zu wählen. Glücklicherweise stellt sich eine weisere und
stärkere Macht ein als unsere selbstischen Begehrlichkeiten und
teilt uns das zu, was uns zum Guten dient. Welche Macht ist
dies? Es ist die Macht, die unser Geschick regiert, es ist unser
eigenes, wahres Selbst, das Licht hinter unserem Gemüt, der lei­
tende Stein unseres Lebens. Warum erkennen wir seine An­
sprüche nicht an, warum geben wir nicht zu, daß unsere höhere
Natur auch ihre Rechte und Vorrechte hat?
Der Pflicht folgen, besteht einfach darin, die Forderungen
unserer höheren Natur anzuerkennen. Was wir Pflichten nen­
nen, sind die Rechte unserer höheren Natur, und wenn wir eine
Pflicht uni unseres persönlichen Vergnügens willen aufgeben, so
lassen wir unsere höhere Natur verschmachten, um unsere nie­
dere zu füttern.
So viel ist uns schon zu Ohren gekommen über unsere tie­
rische Natur, daß es an der Zeit ist, daß uns ein wenig mehr
über jenen Funken des göttlich schöpferischen Feuers gesagt
wird, der in uns allen ist. Dann würden wir vielleicht mehr
Selbstvertrauen haben und nicht so viel von Systemen und Rege­
lungen erwarten. Wenn du dich für ebenso gut hältst wie den
anderen, so liegt es auch an dir, das zu zeigen. Es besteht kein
Zweifel, daß es um die gesellschaftlichen Zustände in vielen
Punkten schlecht steht; sie würden aber eine bessere Aussicht
haben, sich aufzurichten, wenn ein wenig mehr von dem Geist
wahren Selbstvertrauens und der Selbstachtung in der weiten
Welt herrschen würde.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Und heute, in dieser zwar sternhellen, aber bedrückend
schwülen Nacht, eine in der Reihe derer, die ich diesen Auf­
zeichnungen widme, ist es mir, als müßte nun bald die Entschei­
dung fallen und jene Wohltat nach sich ziehen, wie es der seit
vielen Wochen ersehnte Regen tun wird. Fürwahr, so wie die
geheime Ansammlung elektrischer Polaritäten in der Luft förm­
lich zu spüren ist, so empfinde und beobachte ich in meinem
Innern ein geheimes Rüsten, ein unheimliches Hin- und Her­
schleichen, ein nächtliches Lauschen und Geflüster, welches er­
schrocken schweigt, wenn ein plötzliches Lichtzeichen, wie fer­
nes, mattes Wetterleuchten den Himmel überzieht, dem kein
Donner folgt, sondern lautloses Schweigen, Stille, dumpfe,
schwüle Stille — die Stille vor dem Sturm.
Doch unbekümmert um diese Dinge, laß mich in meiner Er­
zählung fortfahren.
Da die gleichmäßige Schönheit der Tage fortdauerte, so
konnte ich jeden Morgen so lange an dem Bilde malen, bis durch
«inen gewissen Standpunkt der Sonne eine Veränderung von
Beleuchtung und Schattenwirkung eintrat.
Mittags speiste man im Hotel an gemeinsamer Tafel und in
den Nachmittagsstunden wurden Spaziergänge und Segelboot­
fahrten unternommen. Ich muß bemerken, daß sowohl Herr
Tschilenni mit Frau und Tochter, als auch Frau Weidenried als
für die angesehensten und allseits beliebtesten Gäste des Hotels
galten. Herr Tchilenni hatte binnen kurzer Frist eine beträcht­
liche Anzahl von Freundschaften geschlossen, er war beständig
von Verehrern des Humors und des Weines umringt, und an der
Tafel würzte sein führendes Wort die Mahlzeiten mit schallen­
dem Gelächter, Ich war der Einzige, der sich in jeder Bezie­
hung etwas reserviert verhielt und dem es trotz aller Heiterkeit
und jeglichen Vergnügens hier nicht wohl war, denn schon seit
unserer Abreise von Tschilenniburg beschäftigte mich innerlich
eine ernste und wichtige Sache, nämlich: die Rückgängigmachung
meiner Verlobung.
Fräulein Cäcilie fand ich auch bald inmitten eines Kreises
von Damen und Herren in „geistreiche" Gespräche verwickelt.
Alle priesen ihre außerordentlichen Kenntnisse und die erstaun­
liche Beredsamkeit, womit sie Kombinationen verschiedener Be­
griffe sowohl, als auch die Quintessenz bestehender Lebensan­
schauungen zu destillieren wußte. Widersprach ihr jemand, so
führte sie zu Gunsten ihrer Meinung eine ungeheure Menge von
4 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Beweismaterial ins Feld, bestehend aus Aussprüchen anerkann­
ter Autoritäten. Ihr Gedächtnis ist äußerst scharf, und ihre
persönlichen Bekanntschaften und Beziehungen mit den „führen­
den Geistern“ dieses Zeitalters scheinen ungezählte und sehr
weitreichende zu sein. Dessenungeachtet konnte ich nicht her­
ausfinden, welche Ansicht sie eigentlich vertritt, denn eine be­
stimmte Lebensanschauung muß sie doch haben. Man sprach
von alten und modernen Philosophen, von neueren Dichtern und
vom bewußten Genuß ihrer Werke, man veranstaltete sogar Re­
zitations-Abende, die diesen Genuß darbieten sollten, doch
schien es mir, daß hierbei die persönliche Note eines geschickten,,
schwungvollen Vortrags eine größere Rolle spielte als der be­
wußte Genuß. Es war ein Persönlichkeits-Lichterspiel, weiter
nichts, und da das Licht einer jeden Persönlichkeit anders ge­
färbt war, so glich das Ganze einem bengalischen Feuerwerk,
märchenhaft anzusehen, aber eher verwirrend und aufregend als
klärend und beruhigend in seiner Wirkung. So oft ich es unauf­
fällig tun konnte, verließ ich an solchen Dichter-Abenden den
Saal. Wie merkwürdig hatte sich doch meine Unterscheidungs­
kraft geschärft, seitdem ich die Bekanntschaft des Türmers ge­
macht und er mich in seiner Weise unterrichtet hatte! Früher
hätte ich an solch feineren Vergnügungen Gefallen gefunden
und mich selbst daran beteiligt. Aber jetzt ging's nicht mehr.
Und da ich also fand, wie wertvoll diese Unterscheidungskraft
ist. und welch einen. Verlust es für denjenigen bedeuten müßte,
dem sie vom gerechten göttlichen Gesetz wieder entzogen wür­
de, weil er sich ihrer unwürdig gezeigt: o, da beschloß ich in
aller Stille, meinem Freunde die Treue zu halten und meine
Liebe zur Wahrheit nie aufzugeben!
Noch eine Person bleibt mir zu beschreiben übrig, eine Per­
son, die mir unter der Anhängerschaft Cäciliens gleich anfangs
auffiel. Es ist ein Italiener namens Geämi, mit welchem ich bald
näher bekannt werden sollte. Er bewarb sich nämlich von allen
anderen Herren am ernstesten um die Gunst Cäciliens und inner­
halb weniger Tage wurde die Verlobung der Beiden als ein mit
Sicherheit einlretendes Ereignis betrachtet. Und so kam es
auch. Herr Tschilenni begrüßte seinen Schwiegersohn mit über­
schwenglicher Freude und versicherte, daß ihm noch keine Reise
so außerordentliches Vergnügen bereitet habe, da sie sogar zwei
Verlobungen mit sich brachte und deshalb sollte sie auch durch
die besondere Feier dieser Doppel-Verlobung auf Tschilenniburg
einen würdigen Abschluß finden.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD*)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Aus der Theosophischen Bewegung
Sonntagsvorträge in Nürnberg
Aus der Reihe der regelmäßig jeden Sonntag vormittag 10.30 Uhr im
Deutschen Hof zu Nürnberg stattfindenden Sonntagsvorträge, über die wegen
Raummangel an dieser Stelle nur auszugsweise berichtet werden kann,
geben wir nachstehend Berichte von zwei Ansprachen. Es kann nur einem
jeden, gerade in dieser unruhigen, zerrissenen Zeit angelegentlichst em­
pfohlen und ans Herz gelegt werden, sich Halt undStärkung aus den reinen
Lehren der Theosophie zu holen. Und ist nicht gerade der Sonntag der
richtige Tag. um innere Einkehr und Beschau zu halten? Kann es etwas
Herrlicheres geben, als den Lärm der unwirklichen Außenwelt hinter sich
zu lassen und sich in das Reich der stärkenden Lebensströme zu begeben,
wie sie so reichlich und verschwenderisch von den Theosophischen Lehren
ausströmen. Die Theosophischen „Gottesdienste" in Nürnberg sind wahre
Segenspender, setzen sie doch da ein, von wo nur allein die Rettung kom­
men kann, im Seelenleben und Herzen der Menschen.
„Es werde Licht" lautete das Thema der Ansprache des Herrn J, Th.
Heller, Direktor der Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esell­
schaft in Deutschland. Aus dem schöpferischen Inhalt dieses Vortrages,
der durch Verlesen von Worten der Theosophischen Weltlehrer H. P. Bla-
vatsky, W. Q. Judge und Katherine Tingley, und durch Musik stimmungs­
voll eingeleitet wurde, sei das Folgende angeführt:
„Licht und Leben gehören zusammen. Wir finden, daß das Leben nur
im Lichte gedeihen kann. Wo das Licht fehlt, wird alles zum Sumpf,
herrscht Finsternis und Verderben. Wir Menschen, die wir ein Abbild des
Makrokosmos sind, wir finden die beiden Zustände in uns: Licht und Fin­
sternis. Alles, was mit unserer niederen Natur zusammenhängt, endet mit
Trägheit und Verderben. Wenn wir nach dem Lichte streben, so können
wir entdecken, daß dieses Sehen aus dem innersten Herzen kommt, aus
dem Teil, in dem Christos wohnt. Wenn wir uns nur immer erinnern
möchten, daß die geistige Sonne in uns scheinet und daß wir sie nur her­
vorbrechen lassen brauchen, um die Schatten der Finsternis zu vertreiben.
Wir feiern in diesen Tagen die Adventszeit, ein Sich-Nähern zum Lichte,
eine Vorbereitung zur Geburt des Christos Geistes. Wir kennen das Ge­
setz der Zyklen, Es spielen sich zu gewissen Zeiten immer dieselben Vor­
gänge ab, wie zum Beispiel der Frühling, in dem die Saat gelegt wird für
eine spätere Ernte. Eine ebensolche Kraft liegt im Advent. Wir müssen
es der Welt vormachen, das Saatenlegen für eine künftige Ernte. Wenn
wir einen Nutzen aus diesen Zeiten haben wollen, müssen wir daran denken,
daß alles um unseres Fortschritts willen geschieht. Das Universum exi­
stiert nur, um der Seele Erfahrungen zuzuführen. Wenn wir eine An­
strengung machen, um in diesen Lichtkreis zu gelangen, dann stellt sich
uns ein Hindernis nach dem anderen in den Weg. Es kommen Zweifel und
Einwendungen. Kraft unserer Höheren Natur werden wir jedoch ent-
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
48 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
sprechend handeln. Wir werden nicht nachgeben, weil wir wissen, daß
dem Licht der Sieg sein muß. Im Niederringen der Mächte der Finster­
nis besteht unser ganzes Dasein. Darin liegt nun die Aufgabe aller, die
sich nach dem Lichte sehnen, diese niederen Kräfte zu bekämpfen, sich
innerlich so zu reinigen, daß sie diesesLicht ertragen können. Ein Mensch,
der im Niederen lebt, kann nicht in den Licbtbereich gelangen. Wir können
gar nicht daran denken, Weihnachten zu feiern, wenn wir nicht beginnen,
den Kampf mit der Finsternis aufzunehmen. Der Ruf: „Es werde Licht!“,
hat eine ganz eigentümliche Kraft. Es ist nun die Aufgabe der Menschen,
die Hindernisse zu überwinden und dem Rufe der Theosophie zu folgen.
Das erste Zeichen nach dem Erwachen des Christos-Geistes ist das Er­
wachen des höheren Kämpfergeistes für das Licht. Das ist die frohe Bot­
schaft des Lichtes! Leben ist Freude, ein unaussprechliches Glücksgefühl
des Menschen in einer Atmosphäre, die dem Weltmenschen unverständlich
ist. Und das kommt daher, weil die Menschen noch in der Täuschung
leben. Darum wollen wir den Ruf: „Es werde Licht!" an alle ergehen
lassen, er möge die Menschen aufwecken aus der Finsternis“.
Am Sonntag, den 11. Februar sprach Frau Emilie Fersch über: „G ött­
liches Feuer und G öttliches Leben". In ihrer warmherzigen, begeisternden
Art verstand sie es, die Hörer aufs tiefste zu berühren. Sie sagte unter
anderem: „ .Wir brauchen Göttliches Feuer und Göttliches Leben', spricht
Frau Tingley. Es ist die Kraft des göttlichen Lebens, die in dieser unserer
Wirrnis vor Verzweiflung schützt. Das Leid der Welt hat einen tieferen
Grund, als daß ihr mit äußeren Mitteln geholfen werden könnte. Dem
Menschen Selbsterkenntnis zu lernen, dies ist der erste Schritt. Selbst­
erkenntnis führt zur Freiheit. Wer die Lehren der Theosophie sich an­
eignet, daß er sie lebt, der steht über den Verhältnissen und sie werden
ihn niemals bezwingen. Er braucht weiter nichts als den nächsten Schritt
zu tun. Erfülle deine täglichen Pflichten mit ganzem Herzen und warte—,
dann wird dir das Licht scheinen. Laß dir von gar nichts bange machen;
die Nebel werden schwinden und du kannst den nächsten Schritt tun.
Laß dich nicht beugen von der Not. Du bekommst die Kraft, der Not
standzuhalten und kannst den rechten Weg finden. Alle .Dinge kommen
zu dem, der in der rechten Weise zu warten versteht.' Du kannst das
Morgen an dich herankommen lassen, wenn du die Straße des gerechten
Lebens zu der deinen gemacht hast. Die ganze Welt ist unser, und es
wird uns daraus, was wir brauchen. Wir selbst sind es, die es verhindern,
daß sich die Wahrheit an uns erfüllt. Welche Torheit ist es, das Jetzt
zu vergeuden. An uns liegt es, ob wir uns den Gesetzen der Natur ein-
ordnen wollen. Die niedere Menschennatur ist die Geißel der Menschheit,
und wir müssen sie überwinden. Ein jeder muß bei sich selbst anfangen,
dann wird es ein herrliches Ganzes geben. Jeder, der die niederen Kräfte
benützt, um damit etwas für sich zu erreichen, ist ein Tor, Wer Wind
sät, der wird Sturm ernten. Werdet nicht müde, das Karma-Gesetz zu
studieren. Der Mensch, der verständnisvoll dieser unserer Zeit gegenüber­
steht, vermag in der rechten Weise zu warten. Die Zeit tritt uns als treue
Helferin immer entschiedener mit jedem gewonnenen Tag zur Seite. Den
Wollenden, den führen die Götter, den Nicht-Wollenden, den zwingen die
Götter. Wir haben es nicht notwendig, nach unseren Rechten zu schreien,
wir haben sie nur anzuerkennen. Laßt uns unser göttliches Geburtsrecht
in Anspruch nehmenI“
