{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N05","mylang":"de"}
H l
n!wl
1 1 1 1
lallli
Ifilli
mm m
IIMIlIIIIIIIMImlu
($?etm6meV ber5 3 erbmtuttg berJh.eoso'phte,
betn-Shtbünti bet-alten -trab w oberneu(Stht’F,|5hi(osopkte,
QBissensctaaft unb ^Xunst xmb ber i)e6uttc$
unb Gäu^ermtcj bes ^eim -unb ^laUonallebertö
o O o
Deutschland
vertreten durch seine Friedensboten
nähert sich dem Friedensaltar im Friedenstempel
am Lichtzentrum der Welt,
dienstbereit, seinen Tribut und seine Mitarbeit zu widmen
dem Theosophischen Dauernden Friedens-Kongreß
am Internationalen Theosophischen Hauptquartier,
Point Loma, Californien,
einberufen von Frau Katherine Tingley
für den 17. Juli 1923
$
Hart bedrängt vom Nachbarfeind, vertraut Deutschland
auf die sieghafte Macht des Guten und auf das gerechte Walten
des großen Gesetzes und sehnt den dauernden Frieden herbei,
zu dessen Zustandekommen es mithelfen will, Universaler Bru­
derschaft mit aller Kraft Geltung zu verschaffen. Alle die See­
len, die großen Dichter, Künstler und Menschenfreunde in
Deutschlands Werdegang, welche den guten Genius ihres Vater­
landes schufen, vereinigen sich mit den Bruderseelen aller Na­
tionen, welche stets bestrebt waren, im Reiche des Friedens und
der Harmonie für das Wohlergehen und für den Fortschritt der
großen Menschenfamilie zu wirken, und wollen im Neuen Zyklus
der Großen Zeit, deren Morgendämmerung schon aufleuchtet,
mit ihnen einig zusammenstehen und alle ihre guten Kräfte dem
Dienste für das Werk des Friedens zur Vorbereitung eines
Neuen, Goldenen Zeitalters weihen. Möge Deutschlands Mitar­
beit gesegnet sein und wirksam beitragen zum Gelingen der Gro­
ßen Sache dauernden Friedens zwecks Spirituellen Fortschritts
der ganzen Rasse und des Hereinbrechens des Goldenen Lichtes
der Wahrheit und der Befreiung der entmutigten Menschheit!
D eutsches Theosophisches H auptquartier
der U niversalen B ruderschaft und Theosophischen G esellschaft.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG MAI 1923 NUMMER 5
INHALT:
Seite
Im Griechischen T heater des Internationalen Thcosophischen H aupt­
quartiers zu Point L o m a ......................................................................................
A stral und sp iritu e ll................................................................................II. T. E 65
W o ist d er F e in d ? ............................................................................. . F r.T ro st 72
Vom D reinschauen ...................................................................................... N. W. 73
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 75
Die Theosophische W arle
Öffentliche A rbeit der D eutschen Z entrale der Universalen Bru­
derschaft und Theosophischen G esellsch aft.......................................... 79
Veröffentlicht durch die Zentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
IM G R IEC H ISC H EN THEA TER
des Internationalen Theosopliisclien H auptquartiers zu Point Lonia
DerT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG MAI 1923 NUMMER 5
M ache einen Anfang dam it, das Theosophische Leben
zu führen! U nternehm e den ersten S ch ritt dazu. Alles
andere w ird dann auf natürliche W eise von selbst und
zur rechten Z eit folgen. M ache daher einen A nfang d a­
m it; und w arum dies nicht gleich tun?
K a t h e r i n e T i n g l e y .
Astral und spirituell
H. T. E.
as Interesse an gewissen psychischen Erscheinungen
und der mutmaßliche Verkehr mit den Toten tritt
immer noch häufig in den Vordergrund. Es ist nicht
notwendig, diese Erscheinungen hier zu beschreiben,
nachdem die Tageszeitungen und andere Schriften
hinreichend damit bekannt gemacht haben; aber es ist ange­
bracht, diesen Gegenstand vom Standpunkt der Theosophie aus
ein wenig zu beleuchten.
Viele Leute sind unschlüssig, wie sie sich gegen derartiges
verhalten sollen, weil sie einerseits sehen, daß es töricht wäre,
die Tatsache solcher Erscheinungen abzuleugnen, und weil sie
anderseits völlig in der sie umgebenden Atmosphäre der Alltäg­
lichkeiten aufgehen. Sie denken, wenn diese Dinge auch wahr
sein mögen, so wollen wir doch lieber davon abstehen; sie sind
unwillkommen tyid harmonieren wenig mit den Gefühlen für die
lieben Abgeschiedenen, Die nächste Welt, wie sie uns durch
psychische Experimentatoren geschildert wird, scheint nur ein
trauriger Schatten dieser Welt zu sein. Jene, welche durch der­
artige Forschungen besonders hervortreten, sind Leute, die dem
wissenschaftlichen Materialismus den Rücken kehrten und nun
in das Extrem der Leichtgläubigkeit geraten sind, während sie
zu gleicher Zeit ihre materialistischen Ideen in jenes Gebiet mit
einführen, das sie die spirituelle Welt zu nennen belieben.
Das gegenwärtige Zeitalter, so sehr es sich durch seine Er­
rungenschaften in der materiellen Wissenschaft und in ande­
ren Formen materiellen Fortschritts von anderen uns geschil­
derten, bekannten Zeitaltern unterscheidet, steht in seiner Un­
wissenheit bezüglich anderer Seiten der Natur einzig da. Über
die Natur des Menschen weiß es so viel wie nichts. Wohl hat es
über den menschlichen Körper ein beträchtliches Wissen, aber
über das menschliche Gemüt und seine vielen Fähigkeiten weiß
es tatsächlich sehr wenig. Für all die anderen Seiten der mensch­
lichen Natur hat es die unklaren Worte Geist und Seele, welche
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eher dazu dienen, die Unwissenheit zu verbergen, als Wissen
darzutun. über die astrale und psychische Natur des Menschen
ist nichts bekannt. Jetzt, da der Zyklus der menschlichen Evo­
lution in sein letztes Stadium eintritt, und einige der gebunde­
nen Kräfte und Fähigkeiten der menschlichen Natur zutage kom­
men, begeben sich die Menschen alle ohne Kompaß zur See, hal­
ten blindlings das Neue für das Rechte und sehen alles Nicht-
materielie als spirituell an.
In einer derartigen Lage war es notwendig, die Theosophie
zu verkünden. Denn ihre Lehren über die Natur des Menschen
und über die größere Natur außerhalb seines Wesens sind zu
unserer Führung höchst wichtig und notwendig. Den Experi­
mentatoren ist das tatsächliche Vorhandensein des astralen Kör­
pers des Menschen und der astralen Ebene in der Natur offen­
bar ganz unbekannt. Infolge ihrer Unwissenheit über diese
Punkte bleiben sie daher immer im Irrtum und in der Täuschung
befangen. Es wird gut sein, sich zunächst an die Lehren über
die siebenfache Nafur des Menschen zu wenden. Die Einteilung
der menschlichen Natur, wie sie der Schlüssel zur Theosophie,
Teil VI gibt, ist wie folgt:
I, Die niedere Vierheit,
1. ) Rüpa oder Sthula-Sharira, der physische Körper,
2. ) Präna, das Leben oder das Lebensprinzip,
3. ) Linga-Sharira, der Astralkörper, der Doppel- oder
Scheinkörper.
4. ) Käma-rüpa, der Sitz der tierischen Begierden und
Leidenschaften.
II, Die höhere Dreiheit,
5. ) Manas, in seiner Tätigkeit ein zweifaches Prinzip,
Gemüt, Intelligenz, das höhere menschliche Gemüt,
dessen Licht oder Ausstrahlung die Monade wäh­
rend der Lebenszeit an den sterblichen Menschen
bindet.
6. ) Buddhi, die spirituelle Seele,
7. ) Ätman, der Geist.
Nim besagen die Lehren, daß sich beim Tode die höhere
Dreiheit von der niederen Vierheit trennt. Atman, Buddhi und
die höhere Seite von Manas, gehen ins Devachan, dem Zustand
der Ruhe und Freude, wo die Monade, der essentielle Mensch,
während des Zeitraums zwischen zwei aufeinanderfolgenden
Verkörperungen verweilt. Die zurückbleibenden Prinzipien der
niederen Vierheit, nunmehr des Zusammenhanges beraubt, be­
ginnen, sich in einer Art „zweiten Todes" aufzulösen und
schwinden bald gänzlich in der astralen Welt dahin.
Es gibt keine Verbindung mit den aus dem Leben Geschie­
denen, außer unter zwei Bedingungen, nämlich:
1. ) unmittelbar nach dem Tode, noch bevor der Prozeß
der Auflösung begonnen hat und
2. ) in gewissen, außergewöhnlich seltenen und besonde­
ren Fällen, in denen die herrschenden Naturgesetze
bemeislert werden.
In allen anderen Fällen ist jede augenscheinliche Verbin­
dung trügerisch und rührt von vollkommen natürlichen, aber
nicht hinreichend erkannten Eigentümlichkeiten des astralen
Körpers des Menschen und der astralen Ebene in der Natur her.
Der einzige Teil eines verstorbenen Menschen, mit dem in
solchen Fällen eine Verbindung hergestellt werden kann, ist der
sogenannte „Spuk“ oder Käma-rüpa, verbunden mit den Resten
cies Linga-Sharira und mit Präna. Er ist nach dem Tode in der
Auflösung begriffen, wird, aber in ein vorübergehendes Leben
zurückgerufen und vorübergehend belebt durch die Atmosphäre
der Sitzungsteilnehmer in den Sitzungsräumen und durch den
Astralkörper des ausübenden Mediums. Dies nannten die Al­
ten einen Akt der Geisterbeschwörung, eine Erweckung des
Schattens (nicht der Seele, des Geistes oder der Persönlichkeit)
des Verstorbenen. Solche Praktiken wurden immer gefürchtet,
verabscheut und vermieden.
Aber auch diese Art der Verbindung kann nicht lange an­
dauern, denn es ist unvermeidlich, daß der Käma-rüpa des Ver­
storbenen sich im gleichen Maße wie der physische Körper auf­
löst. Die vermutete Verbindung wird dann aufrecht erhalten
durch ein System der Personifikation, Das Material zu solchen
Personifikationen ist überall gegenwärtig. Der losgelöste Astral­
körper des Mediums gewährt einen Ersatz, mit dem und durch
den gearbeitet wird; die Vorstellungen der Sitzungsteilnehmer
einschließlich ihres unterbewußten Gedächtnisses formen die
Gestalt, die Ideen und das Gedächtnis des Verstorbenen, wobei
zu beachten ist, daß die Geisteskräfte aller Anwesenden wäh­
rend der Hervorrufung der Phänomene gesteigert sind.
Die astrale Ebene in der Natur ist eine Art Raum, der sich
von unserem physischen Raum insofern unterscheidet, als seine
Objekte nicht physischer Art sind, wie die Objekte, welche den
physischen Raum bewohnen, sondern unseren physischen Sin­
nen unsichtbar; sichtbar jedoch dem hellsehenden Auge. Diese
Objekte sind die Schöpfungen menschlicher Gedanken und
Wünsche, Daher Ist der Astralplan ein ausgedehnter, gedrängt
gefüllter Speicher von „Gedankenformen", Viele davon sind
von einer Art, die zur Tätigkeit treiben und in Begierden und
Leidenschaften Ausdruck suchen. Sie flattern unaufhörlich in
ASTRAL UND SPIRITUELL 67
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unser Gemüt, füllen es mit schwärmerischen Täuschungen und
launischen Trieben. Glücklicherweise leben wir auf der physi­
schen Ebene, und unser physischer Körper mit seinen groben
Sinnen und die physischen Objekte um uns her, sowie die Inte­
ressen des materiellen Lebens, dies alles dient zu unserem
Schütze gegen die Einflüsse der astralen Ebene, die uns sonst
überwältigen würden.
Es gibt jedoch gewisse Zustände, bei denen dieser schützen­
de Einfluß teilweise entschwunden sein kann, wie bei bestimm­
ten Krankheitsarten, im Trancezustand, bei unruhigem Schlaf
oder bei Geistesgestörtheit. Dann wird die betreffende Person
von den Einflüssen der astralen Ebene besessen, verliert ihr
Gleichgewicht, ist eine Beute der Täuschungen oder wird zu
leichtfertigen Taten getrieben. Solch ein Zustand der Empfäng­
lichkeit kann auch künstlich herbeigeführt werden, wie es bei
gewissen Praktiken geschieht, die zur Erlangung der Medium­
schaft empfohlen werden, durch „Sitzungen“ zur Entwicklung
psychischer Kräfte, durch törichte Versuche, Hellsehen zu er­
lernen usw. Alles dies ist tatsächlich verderblich und um jeden
Preis zu vermeiden. Von ärztlicher Seite wurde diese Tatsache
erkannt, und der diesbezügliche Alarm über die Bedrohung der
Gesundheit und des gesunden Menschenverstandes ist nur zn
gut begründet. Von den Theosophen wurde auf nichts strenger
hingewiesen, als auf die Gefahr des Versuchs, irgendwelche psy-
enisehe Kräfte zu entwickeln, ohne vorher die vollständige Be-
meisterung der ganzen eigenen Natur erlangt zu haben, nämlich
in moralischer, mentaler und physischer Hinsicht. Solche Kräfte
sind nur für die Adepten, die infolge langer und mühsamer
Übung viele Leben hindurch fähig geworden sind, jeder Versu­
chung zu widerstehen, und die sich erhoben haben über jede
Schwäche, sowohl des schwachen Fleisches, als auch des irren­
den Gemüts und des schwankenden Herzens. Jeder andere,
der schutzlos und entgegen jeder Warnung in Astralismus und
Psychismus stümpert, häuft Folgen an, die er bereut, wenn es
zu spät ist, falls ihn nicht vielleicht seine früheren Erfahrungen
klug genug gemacht haben, davon abzulassen, bevor er den Ge­
fahrenpunkt erreicht hat. Dies genügt, zu zeigen, in welchem
Lichte die Theosophen stehen müssen, um achtzugeben auf die
unwissenden und unbesonnenen Stümper im „Okkulten ', Die
Theosophen wissen nur zu gut, daß dieser „okkulte“ Pfad ein
Pfad der Zerstörung ist, und daß auf diesem Wege niemals et­
was über die entschwundene Seele und ihren Zustand nach dem
Tode erfahren werden kann. Der Spiritualismus ist der Welt
seit 1848 bekannt, aber hat er auf die große Frage der Unsterb­
lichkeit, der Zukunft der Seele Licht ausgegossen? Wir stehen
dieser Frage noch zweifelnd gegenüber, jetzt mehr als jemals,
ASTRAL UND SPIRITUELL 69
Welche Anzeichen sind vorhanden, daß die letzten Ergebnisse
auf diesem Gebiete uns mit irgend etwas Wichtigem oder auch
Neuem bekannt machen? Wir erkennen immer nur wieder eini­
ge Eigenschaften der Astralebene, Und wollen wir hoffen, daß
wir erkennen möchten, daß dies ein Gebiet ist, das man in Ruhe
läßt! Diese Astralebene steht zum Licht in derselben Bezie­
hung, wie das Mondlicht zum Sonnenlicht oder wie der Pilz, der
am Safte einer Pflanze zehrt, zur Pflanze selbst. Wahrlich, es
besteht allenthalben in der Welt Mangel an Wissen, und viele
hungern nach Licht und Gewißheit, Theosophen geben das zu,
obwohl sie nichts weniger als Kulturfeinde sind. Aber, nehmen
Leute, die dahinsterben, nicht häufig ungesunde Nahrung? Su­
chen solche, die krank sind, nicht häufig nach schädlichen Arz­
neien? Wenn irgend eine gute, unverfälschte Sache angeboten
wird, gibt es dann nicht gleich viele unechte und gefährliche
Nachahmungen davon?
Selbsterkenntnis ist jetzt wie immer der Schlüssel zum Lichte.
Und gerade, weil „Selbsterkenntnis" in der Welt so mißbraucht
worden ist, daß sie den Historikern und anderen Leuten Grund
zum Spotten gab, ist die unverfälschte Selbsterkenntnis dennoch
vorhanden, ist Selbsterkenntnis die einzige Zuflucht. Damit sie
jedoch richtig und wirksam ist, darf sie nicht zu unfruchtbarem,
selbstischem Grübeln herabgewürdigt werden, sondern muß un­
trennbar verbunden sein mit Handeln, mit entsprechender Le­
bensführung. Es wird heute allewege zugegeben, daß wir darauf
zusteuern müssen, den einzelnen gut zu machen, daß Hilfe im
Handeln liegt, und zwar mehr in individuellem Handeln. Daher
liegt der entscheidende Punkt in der Lebensführung, in dem In-
einklangbringen derselben mit einem Ideal. Es ist das Ideal,
welches die Theosophie der Welt vor Augen hält.
Die Menschen beklagen sich, daß ihnen ihre Ideale genom­
men und deren Stützen niedergerissen worden seien. Sie_ wis­
sen aber gar nicht, wer sie sind, oder warum sie hier auf ürden
sind. Dies rührt daher, daß sie in einer Welt der Illusionen
leben. Aber Theosophie hat erklärt, daß der Schleier durch­
drungen werden kann. Der Mensch hat in seinem Gemüt dich­
ten Nebel geschaffen, voll von fixen Ideen, welcher das Licht
verhüllt, wie der Nebel die Sonne nicht durchläßt. Die Leute
sind verzweifelt und stürzen sich in Ausschweifungen nach je­
der Richtung. Sie fühlen die Wichtigkeit individuellen Selbst­
handelns und die Herrlichkeit eines unabhängigen Willens;
nichtsdestoweniger halten sie die bloßen persönlichen Begierden
und Leidenschaften für individuelle Selbsttätigkeit. Wir finden,
daß sie Gesetze zur Befriedigung ihrer W'ünsche schaffen und
sich in gutem Glauben im Namen der Freiheit Konzessionen ma­
chen, die mit den Rechten anderer nicht vereinbar sind. Für­
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
alle diese Täuschungen der Unwissenheit hat Theosophie Ab­
hilfe vorgesehen, denn statt der bloßen Ermahnung, hat sie der
Welt die alten Lehren über des Menschen gesamte Natur ge­
bracht, Ihre Gebote gleichen denen eines weisen und erfahre­
nen Lehrers, im Gegensatz zu dem bloßen „Tu das nicht“ und
„Tu das“ unwissender Eltern, die über die Grundsätze der Le­
bensführung nicht mehr wissen als die Kinder, die sie zu er­
ziehen vorgeben.
Zurückgehend auf die Aufzählung der Prinzipien des Men­
schen, finden wir, daß Kama das Prinzip der menschlichen Be­
gierden ist. Dieses Prinzip das im Tier natürlich und nicht.
Schaden bringend wirkt, nimmt im Menschen eine ganz andere
Gestalt an, weil es zusammenfließt mit Manas, dem selbstbewuß­
ten Gemüt. Die Vereinigung dieser zwei Prinzipien erzeugt ein
persönliches Ego, einen Menschen der Begierden und Leiden­
schaften. Dies ist nicht das wirkliche Selbst, das wir verfech­
ten, Die wirkliche Individualität des Menschen geht aus der
Vereinigung von Manas mit Buddhi hervor, und es mag gestattet
sein, darauf hinzuweisen, daß es tatsächlich notwendig ist, das
persönliche Ego zu unterwerfen und außer Tätigkeit zu setzen.
Hier ist gleichzeitig der wichtigste Punkt: Das persönliche
Ego ist unser Tyrann, der uns an die Welt der Illusionen fesselt.
Somit sagt Theosophie die Wahrheit, wenn sie behauptet, daß
der Weg zum Licht durch Selbsterkenntnis und Selbstbemeiste-
rung führt. Um die heute vor uns liegenden Probleme zu lösen,
zu lösen durch wirksame Überlegung und nicht durch wilde Ver­
suche in die spirituelle Welt einzudringen oder die Seele auf
dem Seziertisch zu zerlegen, ist es wesentlich, den Pfad der
Selbsterkenntnis durch richtige Lebensführung zu beschreiten.
Laßt uns fest im Gedächtnis halten, daß das Spirituelle nie und
nimmer innerhalb der Grenzen unserer gewöhnlichen, beschränk­
ten Fassungskraft erkannt werden kann. Die nächste Welt muß
entweder ein Abbild dieser sein, oder aber sie übersteigt unsere
Vorstellungskraft, So wie die nächste Welt durch die psychi­
schen Forscher zu unserer Bewunderung dargestellt wird, ist sie
nur eine Traumwelt, und die darin befindlichen Objekte sind
das Abbild unserer gewöhnlichen sinnlichen Erfahrungen und
weltlichen Gedanken, genau so, wie wir es in Träumen erleben.
Aber die dahinter liegende Erkenntnis, die Erkenntnis des Spi­
rituellen, die Erkenntnis jener, welche den Schleier durchdrun­
gen haben, gleicht den Erfahrungen, die wir im tiefen, traum­
losen Schlaf machen und die wir nicht ins wachende Bewußtsein
zurückrufen können.
Die Menschen sind immer ungehalten, weil sie „das Weitent-
Jernte nicht erreichen können". Der Dichter sagte: „Ein Schritt
ASTRAL UND SPIRITUELL 71
genügt mir“, aber er hätte dazu sagen sollen, daß dieser eine
Schritt absolut unerläßlich ist, denn wir können niemals dahin
gelangen, wo die entfernten Dinge sichtbar werden, wenn wir
rieht den einen, unmittelbar vor unseren Füßen liegenden
Schritt tun. Die Menschen jammern, daß sie die ganze umfang­
reiche Frage der Unsterblichkeit und des Lebens der Seele nicht
auf einen Sprung lösen können. Was erwarten sie? Wohin
haben ihre Studien bisher geführt? Sie sollten ergebener und
hoffnungsvoller sein, wie der erfahrene Arbeiter, welcher zu­
frieden ist, wenn er an einem Tage soviel schafft, als er kann,
ohne daran zu denken, daß er die ganze Arbeit auf einmal erle­
digen kann!.
Das Gemüt ist das Organ der Erkenntnis. Wir müssen da­
ran gehen, dieses Gemüt in Stand zu setzen und aufzufrischen..
Statt die verdorbene Vorstellung durch unsere trüben Linsen
kritisch zu betrachten, müssen wir diese Linsen aufpolieren. Um
die Worte eines Lehrers anzuführen' ,,Die Ausübung von Al­
truismus in Taten, Worten und Gedanken reinigt die Hüllen
der Seele und gestattet dem Licht, in das physiologische Gemüt
herniederzustrahlen.'’ Hier bedeutet das Wort Seele die höhere-
Seite von Manas, und das Wort „physiologische Gemüt“ bedeu­
tet die niedere Seite, Manas, vereinigt mit Kama. Der Sinn ist.
der gleiche, nämlich, um das Instrument unserer Erkenntnis zu
reinigen, müssen wir uns zu richtiger Lebensführung entschlie­
ßen. In jedem wachen Augenblick im Leben haben wir die Wahl
und das notwendige Wissen, dies zu unterscheiden.
Somit möchten wir angesichts jenes Dranges nach Wissen
sagen: „Sucht es nicht durch schnelle Versuche, die psychischen
Fähigkeiten zu entwickeln, oder indem ihr die dunklen, trüge­
rischen Pfade der Mediumschaft durchwandelt, sondern strebt
darnach, Intuition zu erlangen. Wisset, daß die Seele, die euer
wirkliches Selbst ist, Erkenntnis hat, daß sie diese aber dem
Gehirngemüt nicht miiteilen kann. Solche Erkenntnis kann we­
der dem Kompaß der Philosophie angepaßt, noch in den
Richtlinien einer Wissenschaft ausgedrückt werden, aber sie
kann leuchten aus den verborgenen Tiefen unseres Herzens und
eine Leuchte sein für unsere Lebensführung. Um die Seele lie­
gen viele Schleier, welche nacheinander zurückgezogen werden
können, sodaß, wenn wir auch nicht auf einen Sprung die volle
Erkenntnis erlangen, wir schließlich doch erwarten dürfen, jeden
Tag dem Licht näherzukommen.
Wo ist der Feind?
Fr. Trost.
ine der augenscheinlichsten und vielleicht deshalb
wenig beachteten Erfahrungen, welcher alle soge­
nannten „ziviliserten“ Völker der Erde gegenwärtig
gegenüberstehen, ist die Tatsache, daß „Zivilisation"
nicht das Zauberwort ist, das imstande wäre, den
schrecklichen Dämon des Krieges zu bannen.
Die letzten Weltereignisse haben diese Tatsache klar ans
Licht gebracht, und die ganze zivilisierte“ Welt ist dadurch auf­
gerufen, die Ursachen zu untersuchen, die dem Fehlschlag der
Zivilisation zugrunde liegen müssen.
Zivilisation in ihrer wirklichen Bedeutung schließt wahren
Fortschritt, Entfaltung der besseren Natur des Menschen, univer­
salen Frieden in sich ein. Statt dessen haben wir Kriege, mo­
ralischen Niedergang und Rückschritt.
Was ist schuld an diesen Hemmnissen?
Eine dämonische Lüge sagt uns, das Vaterland sei in Gefahr.
Der „böse Nachbar“, dem der Frieden nicht gefällt, sei der Ru­
hestörer. Neid und Mißgunst seien die Ursachen seines Tuns.
Der flammende Zorn einer falschberatenen Jugend stürzt zu den
Waffen: „Das Vaterland ist in Gefahr!" Und eine unbenenn-
bare Welle des Leides folgt diesem Rufe auf dem Fuße nach,
während in der entsetzlichen Nacht des Irrtums der Bruder der.
Bruder tötet. Er glaubt den Feind zu töten, aber kann der
wirkliche Feind mit Kugeln und Bajonetten getötet werden?
Seht, der Feind steht hinter dem Niedergestreckten auf und hetzt
einen anderen Bruder gegen euch vor. Und wenn nach langem,
erbittertem Ringen die Vernunft den Frieden diktiert, steht der
Feind noch ungeschwächt und unverletzt hinter euch, hinter eue­
rem Denken, euerem Tun, hinter euren neuen Maßnahmen zur
Sicherung euerer weltlichen Macht. Solch ein Friede gleicht dem
Schlafe, in welchem der Haß neue Kräfte sammelt. Denn der
„Feind“ ist nicht getötet, sondern wird im Gegenteil erhalten und
gepflegt von Millionen von Menschen, von Millionen, die in der
Unwissenheit, dem wirksamsten Verheerungsmittel des Feindes,
dahinleben.
Es gibt keinen Feind, außer demjenigen, der im Menschen
selbst ist. Manchmal scheint es, als ob irgend ein verkörperter
Mensch er selbst wäre, aber keine Waffe und kein Todesurteil
kann ihn vernichten. Denn als eine Macht der Finsternis kann
er nur mit den Waffen des Lichtes besiegt werden. Er wirkt
allüberall als der hypnotische Einfluß des Bösen, und seine Täu­
schungen durchdringen selbst die Überzeugungen vieler, von
VOM DREINSCHAUEN 73
ihrem Standpunkt aus edelgesinnter Menschen, Denn dieser
Einfluß kann nicht wirklich erkannt und unterschieden werden
ohne die Kenntnis der Theosophie und ihrer großen. Lehre von
der Zweiheit der menschlichen Natur, und ohne die Selbster­
kenntnis, welche diese Lehre vermittelt, Theosophie ist deshalb
das notwendigste Erfordernis für den Aufbau einer wirklichen
Zivilisation, und wenn wir heute vom theosophischen Standpunkt
aus sehen können, wie sich die Macht des Feindes auf alle Ge­
biete jener alten Ordnung der Dinge erstreckt hat, wie wir
jede Einzelheit der Mißgriffe unter dem Einfluß jener Macht
feststellen können, und wenn wir auf Grund der Erfahrungen all
dieser Fehlschläge auf ihre ersten Anfänge zurückgehen, dann
werden wir beginnen, diesem Feind in unserem eigenen Innern
mit aller Macht entgegenzutreten mit der Stärke und den Licht­
waffen unseres göttlichen Selbstes, Der schließliche Sieg in
diesem Kample bedeutet Ruhe und inneren Frieden, von wei­
chem Harmonie und Universale Bruderschaft der natürliche,
äußerliche Ausdruck sein werden.
Vom Dreinschauen
N, W.
it jedem Menschen, den ich ansehe, möchte ich gute
Gedanken austauschen, möchte mit dem wirklich
Wahren in ihm in Berührung kommen und ihn das
wirklich Wahre in mir berühren lassen.
In jedem Menschen ist etwas, dem man sich mit
freundlichem Gefühl nähern kann. Aber das zu können, ist eine
große Kunst,
Die meisten von uns sprechen immer nur vom Gehirn, vom
Verstand, Es gibt aber einen Herzenston in uns allen, der nur
nicht frei werden kann, den wir nicht klingen lassen. Viele
Menschen haben ein wahres Verlangen, ihren Herzensgefühlen
in Worten Ausdruck zu geben,# Sie vermögen es aber nicht,
wissen nicht wie. Im Augenblick, wenn sie den Mund öffnen,
wissen sie, daß jener Teil, welcher Kontrolle übt und spricht,
eben nur ein äußerer ist: daß jener Teil, in dem sie leben, nicht
der beste, tiefste und wahrste ist, daß es bloß der Teil ist, den
die anderen sehen und mit dem man Geschäfte macht.
Wenn wir nicht mit der entsprechenden Begabung geboren
werden, können wir uns andern nur mit großer Mühe offenbaren,
oder bis zu ihrem währen Selbst dringen. Und doch ist dies
die wichtigste aller Künste, um das Leben dauernd anziehend
zu machen und es reicher zu gestalten.
7 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nun zu der Anwendung. Wir müssen dazu übergehen, an­
dere Menschen auf eine neue Art anzusehen. Ich meine, es muß
etwas in unseren Blick kommen, was man sonst nicht hineinlegt.
Wir müssen den Herzensmenschen hervorkehren, statt den Ver­
standesmenschen.
Es gibt mehr als eine Sorte von Fältchen und Krähenfüßchen
um die Augen. Eine besondere Gattung solcher Zeichen sam­
melt sich um die Augen von Leuten, die von jeher gewohnt sind,
scharf, kritisch und zerlegend auf andere zu schauen. Gewisse
Geschäftsleute, rasch fertig im Einschätzen eines jeden, dem sie
begegnen, besitzen diese Zeichen besonders ausgeprägt.
Eine ganz andere Gattung von Fältchen sieht man bei Leu­
ten, die — vielleicht nicht weniger scharf — aber gütig, duld­
sam und freundlich auf ihre Mitmenschen schauen, deren Schwä­
chen und Fehler bemerken, aber doch mitfühlende Geschöpfe in
ihnen erkennen und das Herz zum Herzen sprechen lassen
können.
Diese letztere Gattung von Fältchen und Runen müssen wir
uns aneignen, oder vielmehr den Geist, der solche hervorbringt.
Wir müssen den Freund aus uns herausblicken lassen und in
des Mitmenschen Auge den Freund hervorrufen. Auch er ist
eine Bruderseele, die, wie die andern, hier auf Erden pilgert.
Auch er hat seine tiefen Gedanken, seine Anwandlungen zu
Herzensergüssen hinter dem Verstandesleben des Verstandes­
menschen. Äußerlich mag er ein merkwürdig dreinschauender
und ungefälliger Bursche sein, der unschöne und rauhe Wege
geht. Aber man versuche hinter die Außenseite zu schauen und
ihm etwas Freundliches zu sagen. Mache dir einen freundlichen
Blick und Gemütszustand zur Gewohnheit: gedenke der Men­
schen freundlich. Vergiß alles, was du Abstoßendes gesehen
hast.
Auf diese Weise lernen wir schließlich auf eine neue Art un­
ter Menschen zu leben, in einem neuen Zustand des Verkehrs
mit ihnen. Wir leben „erweitert", tiefer, wir erhalten von je­
dem etwas, wie wir jedem etwas geben. Vier Fünftel unserer
eigenen Kümmernisse werden behoben. Schließlich werden wir
zu unserem eigenen wahren Selbst. Wir werden uns fortwährend
des Ich des Herzens bewußt. Die Tiefe, die Fülle und der
Reichtum dieses neuen Selbstes wachsen immerwährend. Gren­
zenlos. Denn das Herzens-Selbst, das nun der Führer des Ver-
standes-Selbst ist, ist eins geworden mit dem großen Selbst von
allem, was da ist, und hat Zutritt zu ihm.
In alten Zeiten wußte man das alles. Über diese Lebensart
und seinen Lohn sei hier eine Stelle aus einer Dichtung aus dem
alten Indien angefügt:
TREUE 75
„Wessen Herz rein und gut ist, wer ohne Stolz ist, wer sanft­
mütig, standhaft, einfach und offen ist, wer jedes Geschöpf als
Freund betrachtet und jede Seele liebt, wie die eigene; wer ge­
gen alle gleich gütig und lieb ist, wer willens ist, das Gute zu
tun und dem Schein entsagt hat, in dessen Herz wohnt der Herr
des Lebens.“
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Zunächst kam mir in meinem Brief alles korrekt und richtig
vor. Gestützt auf die Erkenntnis, daß sich der Mensch sein
Schicksal selbst gestaltet und deshalb jederzeit, ob bewußt oder
unbewußt, sein Privilegium, die Macht der Wahl, in Anspruch
nimmt, körnte ich, wenn ich ehrlich von der Seite des höheren
Sehnen.® aus wählen wollte, meine Gründe ganz gut vertreten.
Ich versuchte klar zu legen, daß es Sympathien gibt, die anfangs
sehr lebhaft und herzlich sein können, jedoch, da sie sich nur
auf eine Übereinstimmung einzelner Charakterzüge oder auf eine
günstige Wechselwirkung psychischer Eigenschaften gründen,
welch' letztere durch eine momentane Entsprechung zwischen
den verschiedenen Entwicklungsstufen der persönlichen Seelen
bedingt sind, so können derartige Sympathien nicht von langer
Dauer sein und verändern sich, je nachdem die eine Seele unter
gewissen Erfahrungen fortschreitet, während es die andere in
irgend einer „Kleinigkeit“ versäumt, die rechte Wahl zu treffen.
Dies ist dann der Grund, daß diese Seele das tiefere Sehnen
jener andern fortschreitenden Seele nicht begreift und so löst
sich das gegenseitige innere Verstehen, weil es die veränder­
lichen „Attribute", nicht die Wesenheit selbst verehrte. Hat
aber einmal das innere Verstehen begonnen, sich zu lösen, so ist
ein gegenseitiges Aneinanderleiden das traurige Ende.
Niemand denke, daß eine Seele sich auf ihrer augenblick­
lichen Entwicklungsstufe festhalten ließe. Sie strebt höher und
höher, immer voll Sehnsucht nach mehr Erkenntnis, mehr Licht
lind mehr Stärke und in ihrem Wesen ist eine unbenennbare
Sympathie mit der Freiheitsluft des endlosen Sternenraumes,
Wenn daher eine Seele, die dieses alles wohl fühlt und weiß,
dennoch eine Wahl trifft, die zu dem soeben beschriebenen Ende
führt, so wiederholt sie damit bewußt eine Erfahrung, die sie
im Grande schon kennt, was nun einer Verschwendung von
Kraft und Zeit gleichkommt, die für höhere Ziele hätten ange­
wendet werden sollen. Somit ist es eine Verfehlung gegen das
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
höhere Entwicklungsgesetz, ungeachtet der leisen, warnenden
Stimme feinerer Unterscheidung, spirituelles Wissen genannt,
eine Wahl zu treffen, deren beschwerliche Folgen man aus die­
sem Wissen in unheilvollen Ahnungen auftauchen sieht. Hier­
mit endigte ich mit der beigefügten Bitte, die auf Tschilenniburg
unter vier Augen eingegangene Verlobung mit ihr, Elisabeth,
(Witwe Weidenried) als aufgelöst zu betrachten.
Der Brief lag verschlossen vor mir. Jedoch, als ich den In­
halt nochmals überdachte, erhob sich eine Stimme in mir, welche
sprach: „Wie kann von einer Verschwendung von Kraft und Zeit
die Rede sein, wenn es gilt, einer anderen Seele zu helfen? Aber
du hast deinen persönlichen Fortschritt im Auge. Und während
du ein Entwicklungsgesetz anerkennst, nach welchem jede Seele
aufwärts schreitet, enthält deine Behauptung, daß durch eine
auf Grund von Erfahrungen sich ergebende Verschiedenheit der
erreichten Entwicklungsstufen das gegenseitige innere Verstehen
sich löst, einen Widerspruch, Denn alle Seelen sind auf dem
Höhenweg begriffen, allen Seelen wohnt ein höheres Sehnen und
potenziell ein tieferes Verstehen inne. Nur ist es die Bruder­
pflicht und edle Kunst jener fortgeschritteneren Seelen, die
noch schlummernden zu wecken, den noch unten Wandelnden
den Mut des Nachklimmens, die Kraft zu eigenen Anstrengungen
zu geben. Es ist dies möglich durch die Macht des Beispiels,
Wenn du an das Gute, Göttliche in allen Menschen glaubst,
müßtest du daher fähig sein, mit einem jeden Menschen, unab­
hängig von seinen persönlichen Charakterzügen, harmonisch zu
leben,“
Doch dieser entgegen erhob sich eine zweite und dritte
Stimme, sodaß ich an mir selbst irre wurde, aufsprang und un­
ruhig hin und her ging.
Die zweite Stimme sprach: „Getäuscht bist du, folgst du die­
sem Rate. Wäre solche Harmonie möglich, so würde niemals ein
Kampf bestehen zwischen Gut und Bös, Siehst du nicht, daß
dieser schwerste aller Kämpfe in der Welt lobt, daß selbst der
Beste nicht in Frieden leben kann, wenn es dem bösen Nachbarn
nicht gefällt? Das Böse läßt sich nicht leicht und schnell in Gu­
tes verwandeln, und böse ist alles, was dem spirituellen Wachs­
tum hinderlich ist.“
Die dritte Stimme sprach: „Willst du dir daher einen Kampf
voll Mühsal und Hindernissen sparen, so wähle in einer solchen
Richtung, die dem spirituellen Wachstum förderlich ist. Deine
Überzeugung sagt dir, daß allein die Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft unter ihren Mitgliedern die spi­
rituell fortgeschrittensten Gemüter einschließt. Im Hinblick auf
die Verantwortlichkeit in der Erziehung von Kindern ist es deine
TREUE 77
Pflicht, die Frage der Ehe durch eine Wahl aus dieser höheren
Rangordnung der Menschheit zu entscheiden, Einst waren
Könige die Lehrer der Menschen. Sie bewahrten ihren
Adel, indem sie sich nur mit Töchtern ihresgleichen
vermählten. Auch die Kämpferschaft für Wahrheit, Licht
und Befreiung ist eine Dynastie von fürstlichen Cha-
raktern, ein wirklicher Adelsstand, der den wahren Königen
der Menschheit, den großen spirituellen Lehrern und Helfern er­
geben ist. In ihren Heimen muß das veredelnde Beispiel wür­
devollen Lebens, wahrer ehelicher Harmonie und höherer Er­
ziehung vorherrschen."
Da warf die erste Stimme wieder ein: „Wie willst du wissen,
wie willst du mit deinem Verstand ergründen, was dem spiri­
tuellen Wachstum förderlich ist oder nicht! Gerade diejenigen
Verhältnisse, die deiner Selbstsucht als mühselig und hindernis­
voll erscheinen, können den geeignetsten Boden für spirituelles
Wachstum abgeben. Und sind nicht die Hindernisse nur dazu
da, um überwunden zu weiden? Wie könnte ein Kämpfer sei­
nen Mut und seine Kraft erproben, wenn er jedem Kampfe aus
dem Wege ginge? Ich wiederhole deshalb: Dü bist um deinen
bequemen, persönlichen Fortschritt besorgt und dieses ist eine
verfeinerte Art von Selbstsucht. Wenn dein Entschluß, Mitglied'
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
zu werden, aus solchen Motiven hervorgeht, dann bleibe dieser
Organisation ferne; denn die Verfassung derselben erlaubt es
nicht, Theosophie mit selbstischen Zwecken zu verbinden."
Diesen Worten widersprachen jedoch die zweite und dritte
Stimme zugleich, indem sie durcheinander riefen; „Kann der
Wunsch, sich eine dem höheren Sehnen entsprechende Lebens­
lage zu schaffen, selbstsüchtig genannt werden? Ist es nicht im
höheren Sehnen mit inbegriffen, in eine möglichst günstige, har­
monische Umgebung zu kommen, um dadurch in einer noch bes­
seren Lage zu sein, andern Menschen zu dienen? Deine ge­
genwärtige Fähigkeit feineren Unterscheidens gleicht einer
kostbaren Frucht. In früheren Perioden deiner Erdenpilger­
schaft, unter dem Regen des Leids und der Sonne der Erfahrung
ist sie herangereift. Bewahre sie!"
So entspann sich ein heftiger Wortstreit zwischen den Stim­
men, der mein Selbstvertrauen erschütterte und mir vollends die
Ruhe raubte. Ich öffnete wie mechanisch die Balkontüre, viel­
leicht, weil ich, ohne daß es mir eigentlich zum Bewußtsein kam,
ein Bedürfnis fühlte, frische Luft zu schöpfen. Das volle Mond­
licht lag im Balkon und auf dessen breiter Steinbrüstung und ich
lehnte mich,, den Kopf in die Hand stützend, auf dieselbe. Der
stille Gruß der wohltätigen Natur, der in einem milden, duftge­
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
füllten Wellen aus blaugrünen Schatten heraufdrang, beruhigte
den qualvollen Konflikt unter meiner erhitzten Stirne. Die Stim­
men schwiegen. Nur eine vernahm ich und vernahm sie klarer,
je aufmerksamer ich ihr lauschte. In ihrem Klange war etwas
wie eine Übereinstimmung mit der Stimme meines Türmers; sie
sprach wie ein längstvertrauter Freund zu mir, mit Worten, die
wohl geeignet waren, mein schwindendes Selbstvertrauen zu­
rückzurufen und es neu aufzurichten in meinem Herzen: „Es
gibt für den Erkennenden keinen andern Weg als den, welchen
er erkennt. Denn wenn er einmal mit dem Höheren Selbst be­
kannt geworden ist, verliert er das Interesse an allen Dingen, die
nicht dem Höheren Selbst entsprechen. Wenn er schon das not­
wendige Ziel klar erschaut, so wird er jeden überflüssigen Um­
weg, der es seinen Blicken wieder entzieht, vermeiden. Du hast
das Ziel gesehen und so ist der gerade Weg der deinige, der
Weg der Selbstüberwindung, der Entsagung und Askese. Dein
Brief hat deshalb seine volle Richtigkeit. Er wurde dir von mir
selbst diktiert und du hast ihn mit voller Zustimmung unterzeich­
net. Alles andere sind Beirrungen und Versuchungen des nie­
deren Gemütes, Einflüsse einer feinen, zerstörenden Macht, die
ihre unsichtbaren Diener oft in täuschende Lichtgedanken
kleidet,“
Ich fand, daß diese Stimme recht hatte, daß sie der Aus­
druck meines eigenen, ungeklärten Empfindens war und be­
schloß, den Brief in unveränderter Fassung aufzugeben und noch
in dieser Nacht heimlich abzureisen.
Eben als ich im Begriffe war, den Balkon zu verlassen, sah
ich eine dunkle Gestalt drunten unter den Bäumen stehen. Sie
bewegte sich und trat aus dem Schatten heraus in das Mond­
licht, Es war Gcami, der einen kurzen, mantelartigen Umhang
über den Schultern trug. Er sah herauf und sagte halblaut:
„Würden Sie jetzt in dieser einzig schönen Nacht Ihr Verspre­
chen hinsichtlich des Gemäldes einlösen?"
(Fortsetzung folgt.)
Wenn du einen Irrtum begangen hast, so blicke nicht länger
mehr auf ihn zurück. Nimm die daraus gewonnene Erfahrung
in dein eigenes Gemüt auf und blicke vorwärts, Irrtümer sind
Unterrichtsstunden der Weisheit, Die Vergangenheit kann nicht
geändert werden, die Zukunft jedoch liegt in deiner Macht.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Öffentliche Arbeit der Deutschen Zentrale
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
JEDES MITGLIED EIN ZENTRUM
William Quan Judge. der große Lehrer, der Nachfolger H. P. Blavatskys
in der Führerschaft der Theosophischen Bewegung, führte in einem be­
merkenswerten Artikel: „Jedes Mitglied ein Zentrum", aus, „daß jedes
Mitglied, wenn ernst, aufrichtig und selbstlos, für seinen Wohnort oder
für seine Stadt zu einem tätigen Zentrum werden sollte, das unsichtbar
eine mächtige Kraft ausstrahlen kann, welche Männer und Frauen zum
Guten anregt, sodaß bald Nachfrage eintreten wird, daß Interessenten er­
scheinen, und daß dann in entsprechender Zeit eine Arbeitsgruppe organi­
siert würde, durch welche die ganze Nachbarschaft einen wohltätigen Ein­
fluß empfangen wird."
William Q. Judge weist dabei auf ein von H. P. Blavatsky angedeu­
tetes Gesetz hin, ein Gesetz, wonach „das Menschengemüt die Fähig­
keit hat, durch sein Denken und Streben auf das Gemüt anderer in der
Umgebung einzuwirken". — „Wenn wir uns hinsetzen und denken, daß
nichts getan werden könne, dann treffen die feinen Schwingungen unseres
Gemüts innerhalb des Umkreises unserer Sphäre mit anderen Gemütern
zusammen und rufen ihnen ebenfalls zu: ,Es kann nichts geschehen'. Dann
geschieht natürlich nichts. Wenn wir aber selbstlos, aufrichtig und ernst­
lich über Theosophie nachdenkcn und uns sehnen, daß auch andere durch
praktische Theosophie die Wohltat erfahren möchten, wie sie uns zuteil
geworden ist, dann rufen wir den Gemütern, mit denen wir in gewissen
Augenblicken des Tages und während der Nacht in Berührung kommen,
zu: .Theosophie — Hilfe und Rettung für dicht' Und auf diese Weise
wird Interesse für die theosophische Arbeit und für ihr hohes Ziel der Be­
freiung der Menschheit erweckt, so_still sich die Gelegenheit auch darbot.
Wenn hinter einer jeden Art des Versuches für die Verbreitung derTheo­
sophie eine solche innere Haltung steht, dann wird mancher kommen, von
dem man es nicht vermutet, der aber in gleicher Denkrichtung mit uns
steht. Und dann wird die Gelegenheit des Augenblicks ausgenützt
werden . . . "
„Diejenigen, welche nach Jahren und nach mancher Unterweisung
immer noch nach persönlichem Fortschritt und nach Bevorzugung auf der
okkulten Seite des Lebens streben, zerstören in sich die erwähnte Fähig­
keit — ein lebendiges, pulsierendes Zentrum des Lichtes und der Hoffnung
für andere zu sein. Und diese nur für sich Suchenden verringern dadurch
zu gleicher Zeit ihre guten Möglichkeiten für ihr nächstes Erdenleben".
„Schließt die Reihen! Jedes Mitglied ein Zentrum, jede Gruppe ein
Zentrum! Das Ganze ein mächtiges, wirbelndes Zentrum des Lichtes, der
Kraft und Stärke für das Wohlergehen der Nation und der ganzen Rassel"
Diese große Lehre bewahrheitet sich in ihrer Anwendung stets, wie
die Geschichte der Theosophischen Bewegung zeigt. Und diejenigen, denen
das Wohl der Menschheit am Herzen liegt und welche unter der Leitung
der gegenwärtigen Führerin der Theosophischen Bewegung, Frau Katherine
8 0 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Tingley. der Nachfolgerin von William Q. Judge, an dem großen Wieder­
aufbau der Menschheit selbstlos mitarbeiten, können die Kraft und Hilfe
des von William Quan Judge gegebenen Rates aus eigener Erfahrung be­
stätigen.
Eine neue Arbeitsgruppe der U n i v e r s a l e n B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i -
s c h e n G e s e l l s c h a f t hat sich unter Befolgung erwähnter Unterweisungen in
Fürth, der Schwesterstadt Nürnbergs, gebildet, wodurch sich die Möglich­
keit einer Erweiterung der dortigen öffentlichen Arbeit ergab. Die bisher
jeden Monat abgehaltenen öffentlichen Vorträge können und werden nun
alle 14 Tage im Luisenheim Fürth abgehalten.
DAS WELTGEWISSEN UND DER RUF NACH FRIEDEN
Der bereits vom Vorsitzenden der Nürnberger Arbeitsgruppen in einem
der öffentlichen Sonntagsvorträge in Nürnberg abgehaltene Vortrag mit
obenstehendem Thema wurde am Freitag, den 20. April in Fürth wieder­
holt. Hierbei wurden u. a. auch die beiden Ansprachen der Theosophi-
schen Führerin zu Gehör gebracht, von denen der eine, „Ein Aufruf für
für den Weltfrieden", in der April-Pfadnummer abgedruckt ist und auch
als Sonderdruck erschien, während der andere, „Das Weltgewissen",' in
der Juni-Nummer des T h e o s o p h i s c h e n P f a d erscheinen wird.
Die „Nordbayerische Zeitung" und die „Fürther Neue Zeitung" brachten
Berichte über die erwähnte Veranstaltung:
„Das Weltgewissen und der Ruf nach Frieden" hieß das Thema, über
welches am vergangenen Freitag die U n i v e r s a l e B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o -
p h i s c h e G e s e l l s c h a f t im Saale des Luisenheims einen öffentlichen Vortrags­
abend veranstaltet hatte. Vor zahlreich erschienener Zuhörerschaft führte
der Redner des Abends etwa folgendes aus: In der heutigen Zeit werden
die Menschen durch die Wucht der Ereignisse zum Erwachen gebracht. Es
arbeitet ein gewisses Gesetz hinter den äußerlich sichtbaren Erscheinun­
gen, eine Ursache, welche zu den gegenwärtigen Zuständen führte. Die
Verhältnisse zwingen uns, nach den Ursachen zu forschen. Eine Kraft, die
zur Zerstörung treibt, ist es, die hinter den Kriegen wirkt. Ruhelosigkeit
ist die Folge, und heute beginnen wir aus der Nacht der Kriege zu er­
wachen. Wir leben in einer Zeit der Morgendämmerung. Die Theosophie
mit ihrer Psychologie der beiden Naturen im Menschen, der höheren gött­
lichen und der niederen Tiernatur, führt uns zum Erkennen unserer im
Grunde der Seele wurzelnden Göttlichkeit und schließlich dazu, unseren.
Nächsten sowohl, als auch unsere Feinde aus wahrem Wissen heraus zu
lieben. Solange sich die Menschen nur als Körper betrachten, wenden sie
Gewalt an, um den hinderlichen Mitbruder zu beseitigen. Doch Haß kann
nur durch Liebe beseitigt werden, wie Buddha lehrte. Der Krieg ist ein
Symptom, dessen Ursache in Selbstsucht oder in Furcht oder in bei-
dem ihren Anfang nahm. Krieg ist vernunftwidrig, nur die Vampyre der
Habgier und Furcht nähren sich an ihm. Seine Abhilfe liegt im wahren
Rechtsgrundsatz selbst. Frau Katherine Tingley, die Führerin der U n i v e r ­
s a l e n B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i s c h e n G e s e l l s c h a f t hat unter dem Leitsatz
„Tod dem Kriege" in Amerika Vorträge zur Schaffung eines dauernden
Friedens gehalten. Sie wirkt auch in besonders tätiger Weise für unser
bedrücktes Vaterland. Sie wendet sich auch an die Frauen, in deren Hän­
den die Erziehung der Kinder liegt. Die Kinder aller Nationen müssen
zu Friedensbringern der Welt herangezogen werden. Es ist nicht das
höchste Ideal, für dasVaterland zu sterben, es gilt ein höheres Ideal, welches
darin besteht, für das Vaterland zu leben. Dann empfinden wir, wie herr­
lich es ist, zu vergeben und zu vergessen und nicht mehr zu hassen. Denn
Bruderschaft ist eine natürliche Tatsache und Bruderliebe der schönste
Lohn des Lebens." ( F ü r t h e r N e u e Z e i t u n g , 25. April 1923.)
