{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/weisse_fahne","mytitle":"Weisse Fahne (IAPSOP)","mylang":"de"}
  Weisse Fahne (IAPSOP)        About   Archives   Practices   Contribute   Contacts   Search

 &nbsp; &nbsp;     Periodical:  Weisse Fahne</I>      

    Summary:&nbsp;  From Pat Deveney's database:

 Weisse Fahne, Die.
 Wegweiser zu erfolgreicher Lebensfuhrung, Zeitblatter fur Verinnerlichung und Vergeistigung, Monatsschrift fur Heil- und Lebenserneuerung, Wegweiser zu erfolgreicher Lebensfuhrung / Zeitschrift fur neues Denken und positive Lebensgestaltung.
 Rechtes Denken, Gutes Reden, Rechte Tat
 Other titles: Neugeist / Vivos Voco / Esotera / Neue Esotera
 1920--1970  Monthly (irregular)
 Pfullingen, Wurttemberg, Germany.  Language:  German.  Publisher: Johannes Baum Verlag; Verlag der Neugeist-Zentrale.  Editor: Dr. Viktor Schweizer and K.O. Schmidt; Hans von Kothen and Schmidt; Alfred Rummel.
 Succeeds: Die Burg; Der 6. Sinn; Okkultische Rundschau (all absorbed)  Succeeded by: Neugeist; Vivos Voco-->Esotera-->Neue Esotera
 Corporate author:  Organ d. Neugeist-Bundes der INTA1/1, 1920-1970.  64-80 pages; 8.20 Marks a year (1933)-10 Marks, including supplements).

 From 1932 to 1941 the journal was intermittently called Neugeist.  It was revived in 1950 at first under the original name and then as Vivos Voco, Esotera, Neue Esotera.   Before World War II the journal featured articles by Georg Lomer, J.M. Verweyen, "Peryt Shou" (Albert Schultz), D. Ammon, Princess Karadja, G.W. Surya, H. Balzli, Hans Freimark, Georg Sulzer, Bo Yin Ra, and other notable occultists, with occasional translations from American New Thought authors.  The journal regularly gave meditation thoughts ("I am under the protection of the good," etc.), and urged "More practice--not mere theory!"  This was coupled with an emphasis on "natural" remedies and health systems, Lebens- und Heilreform, recommended foods (primarily raw), reform in education, most evident in the bundled advertisements for astrological jewels, nudist magazine, Lebens-Elixiers, devices to protect from harmful earth-rays ("Phylax-Apparat"), "Vitam-R," the Lebensmotor ("Titus-Perlen"), the Prana "Konzentrator," etc.  There were also extensive lists of Neugeist groups around the world.  After the war the journal increasingly favored a bland version of American New Thought.  Beginning in 1925 the journal issued a series of booklets (Bucher der "Weissen Fahne") on single topics which ranged from no. 1, "Grundzuge der Neugeistlehre," through no. 8, "Wie man die Lebenskrafte steigert," to no. 60, "Die Schule der Liebe: Ein Wegweiser zur Erweckung und Steigerung der Liebeskrafte im Menschen."  The final pre-war monograph (no. 100) was devoted, ominously, to von Hindenburg.  NYPL microfilm; Association of Research Libraries; ZDB: ; Mannheim UB; Tubingen UB; Stuttgart WLB; Freiburg UB; Freiburg Inst Grenzgeb Psychol; Karlsruhe LB; Stuttgart Ev. Oberkirchenrat; Munchen BSB; Munchen UB; Erlangen-N UB; Berlin SBB Haus Potsdamer Str; Hamburg Kunstgesch. Sem; Frankfurt/M DNB; Worms StBi; Darmstadt ULB; Frankfurt/M UB; Marburg Religionswiss.B; Gottingen SuUB; Speyer Pfalzische LB; Detmold LB; Dusseldorf UuLB; Koblenz LB; Bielefeld Kirchl. HS; Halle/S UuLB; Halle/S ZwB Theologie; Leipzig DNB.

 Constituent journals and continuations under varying names

 Burg, Die.
 Bund zur Forderung der Selbsterkenntnis und Erkenntnis der Dinge, Vereinigung fur wissenschaftl. Prufungen auf d. okkulten u. Grenzgebieten.
 1919--1922  Monthly
 Pfullingen, Wurttemberg, Germany.  Language:  German.  Publisher: Baum-Verlag.  Succeeded by: Die Weisse Fahne
 Corporate author:  Bund zur Forderung der Selbsterkenntnis und Erkenntnis der Dinge / Bund zur Forderung der Selbsterkenntnis und Erkenntnis der Dinge, Vereinigung fur wissenschaftl. Prufungen auf d. okkulten und Grenzgebieten. 1/1, 1919-1922.  ZDB: Munchen BSB; Munchen UB; Leipzig DNB.

 Sechste Sinn, Der / Der 6. Sinn.
 Monatsschrift fur Geisteswissenschaft / Organ d. Okkultistischen Zentrale Cassel-Wilhelmshohe / Illustrierte Monatsschrift fur Geisteswissenschaften.
 1919--1921  Monthly
 Cassel-Wilhelmshohe, Germany.  Language:  German.  Publisher: Bernhard Richter Verlag.  Succeeded by: Die Weisse Fahne
 1/1, October 1919-1921.  The advertisement for this in Sphinx, November 1920, says that each number "gibt in 12 Abteil. regelmassige Auskunft uber alle einschlag. Gebiete und Vorkommnisse, Lehrgange z. Beherrschung des 6. Sinnes und eines neuen Mediumismus."  ZDB: Kassel UB/LMB, BB 6; Leipzig DNB.

 Neugeist.
 Die weisse Fahne / Zeitblatter fur Verinnerlichung und Vergeistigung / Monatsblatter fur Heil- und Lebens-Erneuerung / Wegweiser zu Erfolgreicher Lebensfuhrung.
 1932--1939  Monthly
 Pfullingen, Wurttemberg, Germany.  Language:  German.  Publisher: Baum-Verlag.
 Succeeds: Die Weisse Fahne  Succeeded by: Die Weisse Fahne
 13/1, 1932-22/6, 1941.  This was the Weisse Fahne with the added title of Neugeist.  Contributions by Peryt Shou.   ZDB: Tubingen UB; Stuttgart WLB; Freiburg UB; Marbach Dt. Literaturarchiv; Munchen UB; Berlin SBB Haus Potsdamer Str; Berlin Charité ZHGB Gesch.Med; Berlin Diakonisches Werk; NYPL.

 Vivos Voco.
 Zu freien Ufern Rufe Ich.
 1959--1961
 Munich, Germany.  Language:  German.
 Succeeds: Weisse Fahne  Succeeded by: Weisse Fahne
 9/1, 1959-1961.  The continuation of Die Weisse Fahne.  ZDB: Stuttgart WLB; Freiburg Inst Grenzgeb Psycho; Munchen BSB; Munchen UB; Frankfurt/M DNB.

 Esotera. Die Herrschaft des Geistes uber die Materie.
 1970--2005
 Berlin, Germany.  Language:  German.  Publisher: Verlag Dr. Heide & Partner
 Succeeds: Vivos Voco  Succeeded by: Weisse Fahne-->Neue Esotera
 This was the continuation of Die Weisse Fahne.
      Issues:Neugeist V14 N1 Jan 1933         </p>

  
IAPSOP materials are licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International License. 
 IAPSOP respects people's privacy and personal data rights.             </HTML>

[1] http://iapsop.com/archive/materials/weisse_fahne