{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N08","mylang":"de"}
-3cit&chxcift
,5m iton^efterdum urtb
■'Unter bet1Ccvtuncj t>on5Tatherme 3%n-gte^
i ' CbeitnOmeV bev-^Öerbm lm ig beidtteoso^fue,
b ein-Öhibxtnn bet- alten m tb tn o b eritß u (SthiF, fl!vtlos opltte,
unb fätvleruna, bes ^enri-ttnb DTaViorutUe.ben^
o Oo
Es ist unmöglich, daß weltliche Kräfte sich selbst ins Gleich­
gewicht setzen; ein drittes Element, das weltlich und überirdisch
zugleich ist, kann allein diese Aufgabe lösen.
Wer weiß, ob des Krieges genug ist: aber er wird nie auf­
hören, wenn man nicht den Palmenzweig ergreift, den allein
eine geistige Macht darreichen kann. Es wird solange Blut über
Europa strömen, bis die Nationen ihren fürchterlichen Wahnsinn
gewahr werden, der sie im Kreise herumtreibt, und von heiliger
Musik getroffen und besänftigt, zu ehemaligen Altären in bun­
ter Vermischung treten, Worte des Friedens vernehmen und ein
großes Liebesmahl als Friedensfest auf den großen Walstät­
ten mit heißen Tränen gefeiert wird. Nur die Religion kann Eu­
ropa wieder auferwecken und die Völker versöhnen und die
Christenheit mit neuer Herrlichkeit sichtbar auf Erden in ihr al­
tes friedenstiftendes Amt installieren.
Noualis (Friedrich von Hardenberg) 1112— 1801
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG AUGUST 1923 NUMMER 8
G rundpreis pro Nummer 5 0 P f e n n i g X Schlüsselzahl des Buchhandels,
derzeit 1600000
INHALT:
Seite
A us d er Eum eniden-Aufführung im G riechischen Freilicht-T heater zu
Point Loma: Der G eist C lytem nestras und die schlafenden Erinnyen
Des M enschen Ursprung, seine B eschaffenheit und seine Stellung in
der N a t u r ............................................................................. E. A. N eresheim er 113
Der weiße C h in e se .................................................................................................... 119
T reue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 124
Die Theosophische W arle
Öffentliche A rbeit d er Deutschen Z entrale d er U niversalen B ruder­
schaft und Theosoohischen G esellsch aft................................................ 127
Veröffentlicht durch die Zentrale fürTheosophische Propaganda in D eutschland
Sitz N ürnberg
AUS D E R EU JIEN ID EN -A U FFÜ H RU N G
IM G R IEC H ISC H EN FR EILIC H T-TH EA TER ZU POINT I.OMA
Der Geist Clytemnestras und die schlafenden Erinnyen
D erT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG AUGUST 1923 NUMMER 8
Sag' mir, w as bedeutet d er M ensch?
W oher ist e r kom m en? W o geht e r hin?
W er w ohnt dort oben auf goldenen S ternen?
H. Heine.
Des Menschen Ursprung,
seine Beschaffenheit und seine Stellung
in der Natur
E. A. Neresheimer
m zu einem befriedigendem Verständnis von des
Menschen Beschaffenheit und von seiner Stellung in
der Natur zu kommen, müssen wir uns mit den Theo-
sophischen Lehren von den Grundkräften, die von
allem Anfang an in Geltung waren, bekannt machen,
die große Bedeutung sowohl des höhergeistigen Erb­
teils des Menschen ebensogut zu schätzen wissen, als wie einige
der weniger bekannten Ursachen und Tatsachen, die mit seinem
physischen Erbteil verbunden sind, durch die er ins Dasein kam.
Der wahre Mensch oder die Seele ist ein Strahl einer unaus-
löschbaren Flamme, in der theosophischen Literatur die göttliche
Monade genannt, deren Natur von der gleichen Wesenheit ist
wie die Gottheit selbst. Wir wollen uns daher zuerst fragen,
welche Stellung die Monade in der Reihe der Ausstrahlungen
der göttlichen Kräfte einnimmt, die zu Beginn der „Schöpfung",
d. h. in einer aktiven Evolutionsperiode aus dem Busen der
Gottheit hervorquellen.
Es soll, was diesen Punkt betrifft, hier eine ganz kurze
Übersicht über die Lehre der alten Weisheit gegeben werden,
die sich hauptsächlich auf die Lehren stützt, welche von H. P.
Blavatsky in ihrem gewaltigen Werk Die Geheimlehre und ihren
Auslegungen dazu bekanntgemacht wurden.
Gemäß der hierin ausgelegten Behauptung gibt es nur eine
höchste Wirklichkeit oder ein Grundprinzip, dem alles unter­
liegt, was war, was ist und was je sein wird, von dem das geof*
fenbarte Weltall periodisch ausströmt, sich entfaltet und zu dem
am Ende eines großen Lebenszyklus alles wieder zurückkeh­
ren muß. Dieses Urprinzip ist nicht die eigentliche Ursache oder
damit wir
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der „Schöpfer“ des Weltalls, auch ist es nicht bewußt oder in
Tätigkeit, obgleich es allgegenwärtig und unbegrenzt ist. Man
kann es sich vorstellen als absolutes Bewußtsein ohne Beziehung
zu bedingtem Dasein, zum Zweck der Offenbarung des Welt­
alls; wir können es uns vorstellen als das Bewußtseinsfeld, aber
nicht als Teilnehmer an bedingtem Sein, in welchem Sinn es
auch immer sei,
Ishvara oder der Logos ist die erste Ausstrahlung des ab­
soluten Bewußtseins, welcher, zusammen mit seinen übrigen
Kräften, Geist und Materie, die ewige Dreiheit der Gottheit bil­
det, Der Logos ist die Quelle und der Urheber aller Daseins­
erscheinungen und deshalb die „Erste Ursache". Geist ist Ideen­
bild und Energie, die Materie passiver Stoff Zu Beginn jedes
periodischen kosmischen Dramas strömen die drei „Kräfte“ aus
dem Busen der Gottheit hervor und vereinigen sich; der Geist
involviert (steigt hinab) in die Materie und gleichzeitig evolviert
(steigt hinauf) die Materie in den Geist, durch den Logos gelei­
tet, der hinfort alle und jede der unendlichen Modifikationen
des Geistes und der Materie vom kleinsten Atom bis zum gewal­
tigen Sonnensystem mit Vernunft erleuchtet. Bewußtsein ist
überall vorhanden; aber es gibt keine „Schöpfung" (es gab nie
eine, noch wird es je eine solche geben), sondern nur ein Wie­
derausströmen dieser göttlichen Dreiheit: Logos, Geist und Ma­
terie aus dem Busen des Höchsten. Als ein Ganzes wird diese
Dreiheit die monadische Essenz genannt, welche auf Grund der
Vereinigung von Gedanke und Stoff vorwärtsdrängt, um die
Erfahrungen zu gewinnen, welche nur die Existenz in dem phä­
nomenalen Weltall geben kann. Diese monadische Essenz ist
fähig, Bewußtseinszentren zu bilden und wird zum Pilger, der
entweder von einem Atom oder von einem Geschöpf oder einem
Planeten eingeschlossen wird: gleichviel, in jeder Form wird
diese monadische Essenz Monade genannt. Vom ersten Augen­
blick kosmischer Tätigkeit an macht sich Dualität in allen fol­
genden Veränderungen von Geist und Materie geltend, beseelt
von einer Art monadischer Energie, welche die Möglichkeiten
beider herausentwickelt.
Wir müssen nun kurz verweisen auf die Lehre von der Wie­
derausstrahlung bestimmter kosmischer Intelligenzen aus dem
vorhergehenden Ruhezyklus, wenn, die Tätigkeit einer neuen pe­
riodischen Welle zu erwachen beginnt. In der Reihenfolge der
Entfaltung aller Arten von Naturreichen, die im neuen Zyklus
Vorkommen, erscheinen zu geeigneter Zeit alle übriggebliebenen,
unbefreiten Wesenheiten, Individuen und in der Tat Einheiten
jedweder Gebiete, die zu irgendeinem bestimmten Punkt fortge­
schritten sind, und fallen selbstverständlich, wenn die geeignete
DES MENSCHEN URSPRUNG 115
Entwicklungsstufe im gegenwärtigen Zyklus kommt, auf ihren
Platz zurück, um ihre Reise da fortzusetzen, wo sie ihn verlas­
sen hatten. So erwachen, dem Karmagesetz gehorchend, all die
Scharen der Intelligenzen aus dem vorhergehenden manvanta-
rischen Zyklus wieder und strahlen gleichzeitig mit dem werden­
den Universum aus.
Gewisse, dem immer sich wiederholenden Weltenplan anhaf­
tende ewige Urbilder dienen als Träger und Formen für die sich
allmählich entwickelnden und verdichtenden Elemente der mo-
nadischen Energie, welche sich nach und nach diesen Urbildern
anpassen und dann zum Zwecke der verschiedenen Anhäufun­
gen hereingezogen werden. Alle diese Vorgänge werden von
besonderen Hierarchien von Intelligenzen beaufsichtigt und ge­
leitet, die sich in einer ihnen angepaßten Umgebung befinden.
Die frühen Entwicklungen allerfeinster Substanz sammeln sich
allmählich und gehen durch aufeinanderfolgende Stadien der
Verdichtung in die drei Elementarreiche über, deren letztes und
dichtestes zum Mineralreich hinführt und in diesem Reiche en­
det. welches den tiefsten Punkt bezeichnet, den der Geist beim
Eintauchen in die Substanz erreichen kann. Mittlerweile hat
auch ein Aufstieg der Materie gegen den Geist hin stattgefun­
den, der die Materie sich immer mehr nach ihren eigenen beson­
deren Möglichkeiten entfalten läßt.
Wie die monadische Essenz sich weiter differenziert und in
die folgenden Typen des pflanzlichen, tierischen und mensch­
lichen Reiches eintritt, so treten die fortgeschrittenen Einheiten
jedes Reiches in gesetzmäßiger Ordnung in das nächsthöhere
Reich ein. Es greifen deshalb eine unendliche Anzahl und Man­
nigfaltigkeit von Typen in die sich nacheinander entwickelnden
Reiche über; während z. B. einige der entwickeltsten Tierein­
heiten in das Menschenstadium eintreten, bleibt die Mehrzahl
noch zurück, bis sie dazu geeignet ist. Ungeachtet des ständi­
gen Aufstieges der fortgeschrittenen Einheiten zu höheren Zu­
ständen werden die Reihen immer wieder durch Einheiten, die
von unten hereinkommen, ergänzt, überdies finden dauernd bis
zum Mittelpunkt des großen Lebenszyklus neue Differenziatio­
nen (Spaltungen) in den niederen Reichen statt. So weist das
mineralische, das pflanzliche und das tierische Reich zu jeder
Zeit unveränderliche Typen auf, obgleich die fortgeschrittenen
Einheiten von einem Reich in das andere übergingen und fort­
während übergehen, bis sie zum Menschenreich gelangen.
Dieser gradweise Strom des monadischen Fortschritts er­
reicht seinen materiellsten Tiefpunkt am Ende der ersten Hälfte
des großen Lebenszyklus, Von dieser Zeit an finden keine wei­
116 DER THE0S0PH1SCHE PFAD
teren selbständigen Differenziationen mehr statt, und die ganze
folgende Entwicklung ist auf die bereits bestehenden Typen
beschränkt.
Wir haben gesehen, daß die göttliche monadische Energie in
jeder Phase und Typenform (Reich), die bei den wechselnden
Differenzierungen von Geist und Materie nötig war, tätig gewe­
sen ist; wir haben auch gesehen, daß höhere planetarische We­
senheiten jede Entwicklung geleitet haben und daß sich der
gleiche Prozeß zur weiteren Entwicklung organisierter Scharen
oder Bewußtseinszentren in allen Reichen unter dem mensch­
lichen fortsetzen muß. Die natürliche Folgerung, die wir aus
dem, was wir von diesen niederen Stadien der Entwicklung wis­
sen, ziehen müssen, führt uns zu dem Schluß, daß eine äußerst
erstaunliche Entwicklung erwachenden Bewußtseins in den ein­
ander angegliederten Reichen stattgefunden haben muß, woraus
unendliche Grade qualitativer Empfindsamkeit allmählich her­
vorgegangen sind, die zu stets wachsender Vervollkommnung
der Einheiten jedes Reiches führten. In den ersten drei Elemen­
tarreichen, beginnend bei dem ätherischsten Flüchtigkeitszu­
stand der Substanz, die sich allmählich festigt, bis das Mineral­
reich erreicht ist, erwacht das Bewußtsein nur sehr langsam in­
folge des Widerstandes der zunehmenden Verdichtung der Sub­
stanz; indem das Bewußtsein von da an durch die sich lockern­
den Bande in das Pflanzen- und Tierreich vorwärtsdrängt, brei­
tet und dehnt es sich in die vollendeteren Formen des Menschen­
reiches aus. Man möge darauf achtgeben, daß die monadische
Energie, obgleich sie Eins ist in ihrem Wesen, in den verschie­
denen Reichen unter und bis zu dem des Menschen als Grup­
penbewußtsein getrennt wirkt. Die Monade ist immer das Zen­
trum der Intelligenz, ganz gleich, durch welche Bewußtseins-
form sie sich offenbart. In dem Gruppenbewußtsein des Mine­
ralreichs ist die Intelligenz fast ganz gebunden; im Pflanzen­
reich weniger, im Tierreich ist sie schon beträchtlich entwickelt,
und im Menschenreich hat sie endlich Gelegenheit zu selbstbe­
wußter Offenbarung.
Wollen wir also voraussetzen, erstens, daß der menschlich­
physische Körper mit Hilfe geeigneter Intelligenzen bis zu einem
gewissen Maß vervollkommnet ist und zweitens, daß während
ungezählter Zeitalter der Erfahrung in all den niederen Reichen
Sinnesentwicklung der Wesenseinheiten erlangt wurde, und
wir werden lebende zusammengesetzte Wesensorganismen ha­
ben, die noch ohne Gemüt und daher noch nicht Menschen sind.
Mutter Natur, d. h, eine geistige Linie der Involution einerseits
und eine materielle Linie der Evolution andererseits, durch und
durch von der göttlichen Monade belebt, kann ein Wesen mit
DES MENSCHEN URSPRUNG 117
Selbstbewußtsein nicht ohne Hilfe entwickeln. Intelligenz ist
nicht Selbstbewußtsein. Als daher die menschlich-physischen
Tabernakel fertig waren, kam eine himmlische Schar erhabener
Intelligenzen aus dem früheren Offenbarungszyklus auf Karmas
Geheiß, um den Abgrund zwischen dem unverderbt Höhergeisti-
gen und der physischen Vollendung des werdenden Menschen
zu überbrücken. Diese höheren Intelligenzen, Sonnenengel oder
Söhne des Gemüts genannt, werden somit gezwungen, sich zu
opfern und den inneren Menschen zu formen, indem sie sich
mit der monadischen Energie vermengen. Hierauf findet aus
dem früheren Gruppenbewußtsein eine Differenzierung in ge­
trennte individualisierte Monaden statt, und die Söhne des Ge­
müts inkarnieren in die Wesenheiten, indem sie jede mit dem
Licht des Selbstbewußtseins versehen. Dies ist die wahre Ge­
burt des Menschen, des lebendigen Gottes, der fortan die Bürde
der vollen Verantwortung für seine eigenen Handlungen, Ge­
danken und Taten auf der weiteren Pilgerfahrt auf dem auf­
steigenden Pfad zur Höhergeistigen Vervollkommnung zu über­
nehmen hat.
Diese teilweise Skizze soll dazu dienen, bis zu einem gewis­
sen Grade die Bedeutung des alten Satzes: „wie oben, so unten“
zu erläutern, nämlich, daß der Mensch der Abriß des Weltalls,
der Mikrokosmos des Makrokosmos ist. Mit anderen Worten,
der vollständige Mensch ist nunmehr der Brennpunkt der gött­
lichen sov/ohl als auch der vereinigten materiellen Kräfte des
Kosmos vcn außen und innen, der Kosmos im Kleinen. Es gibt
nichts im ganzen Weltall, das im Menschen nicht auch vorhan­
den wäre. Die Wichtigkeit dieser Tatsache vom theosophiseben
Standpunkt aus besteht darin, daß der Mensch jede mögliche
Modifikation aller Vereinigungen von Geist und Materie, nicht
nur der äußeren Welt, auf Grund seiner früheren Wanderung
durch das Gruppenbewußtsein der niederen Reiche, von denen
er ein vertrauter Teil war, berührt, sondern daß er jetzt als ein
potentiell selbstbewußtes Wesen auch die Bewußtseinszustände
der göttlichen Seite des Kosmos in sich, selbst bis hinan zur
Quelle — dem höchsten Urprinzip — berührt.
Auch hat diese bemerkenswerte Trennung vom Gruppenbe­
wußtsein den Menschen bei seiner Individualisierung um kein
Jota seiner Verbindung mit der Universalmonade beraubt, wel­
che im Gegenteil die Menschheit, da sie die Fadenseele ist, die
das ganze geoffenbarte Sein durchzieht, in ihre erhabene Ein­
heit einschließt. Daher ist Universale Bruderschaft eine herr­
liche Wahrheit, eine tatsächlich nachweisbare und verständ­
liche Wirklichkeit, die nicht nur die Tatsache der unbedingten
Zusammengehörigkeit der Menschheit und des ganzen Kosmos
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
feststellt, sondern auch eine unbestreitbare wissenschaftliche
Grundlage der Ethik wird. Diese Wahrheit muß schließlich von
jedem menschlichen Wesen während seines Vorwärtsschreitens
zur Befreiung und dem endlichen Einswerden mit dem Gött­
lichen, dem Urprinzip oder der Gottheit, erfaßt werden. Zur
klaren Veranschaulichung wollen wir folgendes Diagramm bei­
fügen:
Synonyme
Nicht geoffenbart DAS URPRINZIP
Parabrahman
das Absolute
ISHVARA Der Logos. Die erste Ur­
sache. DieWurzeldesin­
dividuellen Bewußtseins
MONADE DerUniversalePilger
MATERIE Geist; Universalge­
müt. Ideenbild. Energie,
Purusha. Materie: Ur-
substanz Prakriti,
SCH*
Geoffenbarter Kosmos DIE
GEIST
Individualisiertes
Bewußtsein
MEN
* Man beachte die verbindende Linie mit dem höchsten Ur­
prinzip!
Das Urprinzip, Ishvara, die Monade, Geist und Materie sind
ewig eins. Das erstere bleibt immer ungeoftenbart,
Ishvara, die Monade, Geist und Materie treten von Ewigkeit
zu Ewigkeit in gleiche sich wiederholende Perioden der Offen­
barung und Ruhe ein.
Ishvara, Monade, Geist und Materie bilden den Kosmos,
Der Mensch entwickelt sich in der ersten Hälfte eines Zyk­
lus durch die niederen Reiche zum Menschenreiche; seine Erlö­
sung und Befreiung aus der Knechtschaft liegt im Erreichen des
Logos auf dem rückkehrenden Bogen der zweiten Hälfte des
Zyklus,
Es ist vielleicht von Interesse, die Aufmerksamkeit auf eine
wohlbekannte Hindu-Allegorie zu lenken, die sich mit der
Schöpfung und ihrem Zweck beschäftigt und welche gleichfalls
den tief philosophischen Zug in diesem gedankenreichen Volk
zeigt.
Nätaräja, die Monade., wird als Tänzer, Vishnu, der Logos,
als Sänger und Gauri, die höchste Gottheit, als Zuschauer ge-
DER WEISE CHINESE 1 19
schildert. Nätaräja, die Essenz, welche vom Absoluten aus­
strömt, ist in der Umarmung von Geist und Materie gefangen
und muß im endlosen Wirbel nach den Tönen Vishnus tanzen,
bis, sobald der Zauber nachläßt, die Seele von den Fesseln der
Umarmung, die sie hält, befreit wird und zu ihrem Ursprung
zurückkehrt.
Abgesehen von der Vorstellung, daß die Gottheit sich zum
eigenen Ergötzen in dem Lebensdrama spiegeln soll, würde die
Anwendung dieser Allegorie auf die Tatsache der endlichen
Befreiung durch das Wissen, das von vollendeten individuellen
Monaden oder Seelen gewonnen wurde, hinzuweisen scheinen.
Durch die Erfahrung und Weisheit, die sie auf ihrer erfolgrei­
chen Wanderung durch all die Reiche und Daseinsformen ge­
wonnen haben, wird die Blüte dieser losgelösten Seelen am
Ende des großen Zyklus wieder vereinigt und bildet einen be­
stimmten Logos als die Synthese der kosmischen Entwicklung.
(Fortsetzung folgt.)
Der weise Chinese
ine neue Zeit ist angebrochen. Der Geist der Völker
ist dabei, in Einheit aufzugehen. Das Gemüt des
Westens sucht das des Ostens auf. Das Abendland
tritt immer weiter hinaus aus den Grenzlinien, die es
seit Jahrhunderten einschränkten, und das Morgen­
land macht die gleichen Anstrengungen, So kommen zwei Strö­
mungen zusammen, deren Unterschiedlichkeit sich mit der Wie­
derbelebung der uralten Weisheit aufzuheben anfängt.
Europäische Gelehrte und Wissensdurstige haben schon seit
geraumer Zeit die östlichen Länder aufgesucht, und die Neuzeit
verdankt ihren Studien und Forschungen schätzenswerte Auf­
klärungen über den östlichen Geist. Aber auch der Osten bleibt
nicht zurück, um seinen eigenen Forschungstrieb wirksam zu
betätigen.
Das Reich der Mitte galt immer als ein abgeschlossenes
Land, und seine alten Sitten und Gebräuche muteten den Euro­
päer recht sonderbar an. Auch seine Söhne beginnen die Mauer­
grenzen zu verlassen und sich die Welt anzuschauen. Ein Ar­
tikel von Andre Gide „Die Zukunft Europas", in der Neuen
Rundschau erschienen, wird in der Frankfurter Zeitung unter
obiger Überschrift besprochen. Es wird geschildert, wie ein
„Sohn der Mitte, Exminister des Innern oder der Finanzen“,
Europa bereist, „um sich zu unterrichten, und sicher auch, um
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einigen Abstand von seinem Lande zu gewinnen, um es beurtei­
len zu können,“ Die Unterredung, die er mit dem Verfasser des
erwähnten Artikels hatte, läßt uns das große Erwachen, das die
gesamte Menschheit nun durchzittert, erfühlen, ein Erwachen in
der gegenwärtigen Morgendämmerung eines neuen Tages, an der
auch wir, gleich allen Menschenseelen, teilnehmen.
Befragt, was ihm besonders auf seinen Reisen in Europa auf­
gefallen wäre, sagte der Chinese, „daß er vor allem in Europa
einen Ausdruck von Müdigkeit, Trauer und Sorge in jedem Ge­
sicht spürte, und daß ihm schien, wir [in Europa] verständen
alle Künste bis auf die einfachste: glücklich zu sein, ............“
Dieser Chinamann hatte, indem er aus der Abgeschiedenheit
seines Landes hinaustrat in das Getriebe des Westens, erst so
recht gefühlt, welche „wohlige Erschlaffung im Schutze der hei­
ligen Mauer" sein Land überkommen hatte.
W eder Empfindungen, noch m oderne Entdeckungen, noch Q uaien, noch
W ünsche, noch das Übermaß des Strebens konnten über diese M auer drin­
gen. M an suchte sein Glück in d er Norm, und jeder bem ühte sich, mög­
lichst w enig sich von d er M asse zu unterscheiden, jeder Tag sollte dem
vorigen gleichen.
A ber w as mich bei euch w undert, ist nicht das, daß ihr das Leben
dem H albschlaf vorgezogen habt und den F ortschritt dem Stillstand . . . .
m ich w undert, daß euere Religion, w enigstens die, die ihr bekennt, die
christliche, euch etw as ganz anderes lehrt- H at C hristus euch nicht immer
w iederholt, daß das G lück im V erzicht auf das Hegt, w oraus ihr den größ­
ten Ruhm zieht, und w ofür ihr euch so abquält? D ieser Zustand der Kind­
heit. in den er euch zu führen behauptet, diese unm ittelbare und dauernde
Zufriedenheit ist derselbe Zustand, in dem w ir Chinesen leben und den
die Bewohner euerer W elt so w enig gekannt haben, selbst die nicht, die
sich C hristen nennen . . . .
G lauben Sie nicht, daß alle Leiden des heutigen Europa daher kommen,
daß es sich für die Z ivilisation entschlossen h at und sich doch m it einer
R eligion verbindet, die diese Zivilisation verneint ?
Eine Versöhnung beider wird im heutigen Europa nicht vor­
genommen, behauptet der chinesische Forscher und sagt weiter:
Ihr lebt in einem Kompromiß; die K irche selbst ist gezwungen, Ver­
gleiche zu schließen, um Fühlung und Besitz nicht zu verlieren; sie muß
sich bequem en, allen Fortschritten des G eistes Rechnung zu tragen, weil
sie sich im mer m ehr vom reinen G eiste des Evangeliums entfernt hat. A ber
in dem A ugenblick, in dem sie sich nicht begnügte, der W elt, w ie unsere
großen W eisen des O stens, eine M oral zu bringen, indem sie Dogmen auf­
stellte, gläubiges V ertrauen zu diesen Dogmen und U nterw erfung der Ver­
nunft forderte — in diesem A ugenblick w illigte sie in den K onflikt ein.
W enn nun die V ernunft gegen das Dogma auftritt — und das ist, scheint
wir, d er Fall (denn w enn sie sich nicht auflehnte, wozu braucht m an G lau­
ben zu verlangen, wo doch gesunder M enschenverstand und V ernunft ge­
nügten?) — dann muß die K irche zur V ernunft hinüberschw enken. Laotse,
Konfuzius und Shakiam uni haben sich dagegen geschützt, da sie ihre Lehre
nicht auf G rundsätzen aufbauten, die die V ernunft als Feinde ansehen muß,
DER WEISE CHINESE 12 1
da sie sie nie mit Übernatürlichem begründeten, da sie schließlich Moral
und Weisheit nicht voneinander trennten, sodaß bei uns der tugendhafteste
Mensch auch der vernünftigste ist. So haben wir das Glück, das ihr in
den Himmel verlegt, auf Erden.
Auf Grund seiner vielen Reisen hat dieser Denker viel ge­
sehen, Mohammedaner und Buddhisten, und überall
die Sitten, Einrichtungen, sogar den Charakter der Gesellschaft nach den
Glauben gestaltet gefunden — außer bei den christlichen Völkern. Gerade
die Religion, die zu den Menschen sagt: „Warum sorgt ihr euch denn?“
die ihnen befiehlt, nichts auf Erden zu besitzen, sich gegenseitig zu helfen
und zu lieben, niemals ihrem Körper eine Eile hinzufügen zu wollen, die
rechte Wange dem darzubieten, der euch auf die linke geschlagen hat —
gerade diese Religion hat die unruhigsten Völker geschaffen, die reichsten,
die gelehrtesten, zivilisiertesten (was alles nur Formea des Reichtums sind)
die scharfsinnigsten, betriebsamsten, erfinderischsten, listigsten, verände-
Tungssüchtigsten, ungestümsten Völker, die fortwährend zu wachsen und
sich auszudehnen wünschen, Völker, deren Ehre ihr schließlich die empfind­
lichste nennt und dadurch im schärfsten Widerspruch zur Vergebung und
Milde rückt.
Jemand, der nicht gerade mitten in den Illusionen und Wi­
dersprüchen selber steckt, die ihm ein klares Urteil schwer ma­
chen, Jemand der in den Lehren eines Lao-tse und Konfuzius
und in der fördernden Atmosphäre der Anwendung alter Weis­
heit aufv/uchs, darf den Anspruch eines klarsichtigen unpartei­
ischen Beobachters machen, und unser Chinese versteht es gut,
den echten Spiegel mit Geschick zu handhaben, der die euro­
päischen „Kultur"-Verhältnisse im rechten Lichte wiedergibt.
Und so stellt er die Frage:
Meinen Sie nicht auch, daß da irgendwo ein Fehler steckt, ein Miß­
verständnis, eine Täuschung, irgend ein — ich weiß nicht welcher — Wi­
derspruch, der euch zum Abgrund führt?
Dieser Widerspruch wird im Laufe des Gesprächs als das
Charakteristikum eines in Europa ausgeprägten Individualismus
erklärt. Der Chinese sagt:
Bei uns wird der Einzelne in der Masse verschwinden, bei euch ar­
beitet jeder daran, Individuen zu bilden.
Diese Persönlichkeitskultur, die sich heute besonders stark
hervordrängt und breit macht, ist das Resultat der großen Un­
wissenheit über das Wesen und den verwickelten Aufbau des
Menschen selbst. Denn nur beim Studium der Menschennatur
und in dem praktischen Herausfinden und Auseinanderhalten
der Zweiheit der Natur des Menschen kann der gewaltige Un­
terschied zwischen Individualität und Persönlichkeit festgestellt
werden. Nach dem gänzlichen Vergessen und Außerachtlasseo
der höheren Natur des Menschen bekam die materialistische
Schule die Oberhand, und das Betonen der Persönlichkeit — die
heute irrtümlicherweise manchmal auch Individualität genannt
12 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wird — wurde zur allgemeinen Regel. In dieser Zeit des Unauf­
geklärtseins des grösten Problemes — das der Mensch selber
ist — leben wir jetzt und müssen die schlimmen Folgen — die
Sünden, welche aus Unwissenheit hervorgehen — durchmachen.
Diese Sünden bestehen in dem gänzlichen Verfall von Moral und
guten Sitten, einer Moral, nach der der Chinese im Befolgen der
Lehren seiner Meister lebt, wie uns der chinesische Reisende im
Verlauf des Gespräches versichert.
Wenn wir nun durch das Studium der Theosophie zu der Er­
kenntnis gelangen, daß die Persönlichkeit, der Körper mit sei­
nen Sinnen, die doch dem Vergänglichen angehören, nicht der
wahre Mensch ist, und daß die Individualität, der unvergäng­
liche Teil im Menschen, der unsterbliche Funke, der ewige Pil­
ger, der höhere, göttliche Teil der wahre Mensch ist, „der da
war, der da ist und der da sein wird", so ist der erste Schritt zur
Vereinigung und Verbrüderung der Menschen getan; denn auf
Grund dieser Erkenntnis werden sich alle Menschen als Seelen
erkennen und im Erfassen dieser Tatsache ihre Einheit als Glie­
der der großen Menschenfamilie verwirklichen.
Der neue Geist zum Wiederaufbau der Menschheit weht über
den ganzen Erdball. Der Osten, lange Zeit in untätigem Schlum­
mer gelegen, erwacht.
Das junge China, das tobt und gärt und sich von seiner Vergangen­
heit befreit, ist durch die Ideen des Westens aus seinem Schlummer ge­
weckt.
So erklärt unser Chinese die Revolution,
Dr, Oswald Siren, Professor der Kunstgeschichte an der Uni­
versität Stockholm, welcher im Aufträge der schwedischen Re­
gierung China bereist und sich gegenwärtig als Mitarbeiter an
dem Werke für die Menschheit am Internationalen Hauptquar­
tier, Point Loma, Californien, befindet, hat die alte Geschichte
und Kunst des chinesischen Reiches gründlich studiert und ist
auf Grund seiner Kenntnisse auf theosophischem Gebiet auch in
der Lage, ein maßgebendes Urteil über die Entwicklung dieses
Landes und über die Rolle, welches seine Bewohner in der Zu­
kunft zur Verwirklichung des Ideals der menschlichen Einheit
spielen werden, zu geben. In einem bemerkenswerten Artikel,
welcher in der Märznummer des Theosophical Path erschien,
„Gedanken über China“ sagt er u. a.:
Ein Chinamann mag unsauber und manchmal unzuverlässig sein, er ist
jedoch ein äußerst gutmütiges Geschöpf und wird Zuneigung an den Tag
legen und für den ein gut Teil einstehen, der es versteht, an seine innere
Natur zu appellieren. Die feineren Eigenschaften seines Herzens sind nicht
beeinträchtigt oder behindert worden durch falsche Auffassungen von
„Rechten" und Forderungen, ebensowenig durch Einflößung von Furcht. Er
DER WEISE CHINESE 1 2 3
hat einen ganz bestimmten Moralkodex; er kennt seine Verpflichtungen
genau und ist sich der üblen Folgen wohl bewußt, die aus der Vernach­
lässigung dieser Pflichten oder Verpflichtungen kommen. Aber er hat keine
derartigen Vorstellungen von Sünde und von der angeblichen Schlimmheit
der menschlichen Natur, wie sie durch die westlichen Kirchen genährt
wurde. Er ist nicht gut aus Furcht vor Strafe, sondern aus Gesetzestreue
und aus einem tiefen Überzeugtsein von gewissen bestimmten Beziehungen
und Verpflichtungen anderen Menschen gegenüber. Ku Hung-min, der das
Ideal der alten chinesischen Formen vertritt, weist daraufhin, daß die Grund­
schwächen der europäischen Zivilisation in der falschen Auffassung von
der menschlichen Natur liegen, der Vorstellung, daß die menschliche Natur
von Grund auf böse sei, und daß wegen dieser falschen Auffassung die
ganze Gliederung der Gesellschaft in Euroga sich auf Gewalt gestützt hat.
„Die Bevölkerung Europas ist in Ordnung gehalten worden durch die Furcht
vor Gott und durch die Furcht vor dem Gesetz“, und Furcht schließt Ge­
walt in sich ein. Aber trotz der äußersten Steigerung der Gewalt und
trotz dervollkommenenOrganisation der Kirchen (welche die Religion ver­
treten) und der Armeen (welche das Gesetz vertreten) können die europä­
ischen Völker nicht mehr im Zaume gehalten werden oder ihre kulturellen
Ziele weiter verfolgen. Die westliche Zivilisation ist zum Punkte des Zu­
sammenbrechens gebracht worden und kann nur davor bewahrt werden,
wenn ein neues Element eingeführt wird, ein Element, das mehr begeistert
als Furcht und stärker ist als rohe Gewalt.
Die Lösung dieses verblüffenden Problems liegt klar vom Theosophi-
schen Standpunkt aus; das neue Element, das so dringend notwendig ist
im Leben der Nationen und im Leben des einzelnen, ist ein tieferes und
wahreres Erkennen der göttlichen Seite der menschlichen Natur. Diese
Art Erkenntnis wird auf ganz natürliche Weise bei Völkern gefunden, die
ihr Leben mehr nach dem Herzen richten, statt nach dem Gehirngemüt,
da das Herz der nächstliegende Ausdruck des spirituellen Bewußtseins ist,
von dem die begeisternden und schöpferischen Kräfte im Leben ausstrah­
len. Es bringt Harmonie und Freude, wobei es so manche der Gehirnge­
mütswolken beseitigt, welche die tieferen Wirklichkeiten im Leben ver­
hüllen; es erweckt ein erweitertes Schauen und größeres Vertrauen in die
ewigen Prinzipien von Recht und Gerechtigkeit.
Heute gibt es in China wahrscheinlich mehr Menschen, in deren Leben
diese Herzensweisheit Wurzel geschlagen hat. Es ist ihr großes Erbe aus
der Vergangenheit; sie haben es am Leben erhalten, indem sie den Grund­
sätzen täglicher Lebensführung folgten, welche von Konfuzius vor 2500 Jah­
ren niedergelegt worden waren. Sie haben die praktische Anwendung von
dem durchgeführt, was ihnen zu einer Herzensreligion geworden war. Es
ist öfter gesagt worden, daß Konfuzianismus keine Religion sei, weil sie
nichts vom Übernatürlichen lehrt und den Menschen nicht nach einem ne­
belhaften Himmel sehnen läßt oder ihnen nicht die wonnevolle Gefühls­
empfindung bringt, daß sie erlöst worden seien. Infolgedessen wurden die
Chinesen von den Westlichen beschuldigt, ein irreligiöses Volk zu sein.
Aber eine solche Anklage würde nur gelten, wenn das Wort „Religion“ in
einem beschränkten und unpraktischen Sinn genommen wird. Wenn Reli­
gion der Weg zu einer tieferen Erkenntnis der göttlichen Eigenschaften im
Menschen und eine stützende Kraft im Leben ist, dann darf dem Konfu­
zianismus der Name und die Stellung einer Religion nicht vorenthalten
werden. Was das Große daran ist, das ist seine Ausführbarkeit: Sielehrt
dem Menschen, auf dem goldenen Mittweg gut zu sein, in jeder Lage das
vollkommene Gleichgewicht einzuhalten und den Anfang damit zu machen
durch eine rechte Ausführung der nächstliegenden einfachen Pflichten.
„Wenn du nicht fähig bist, den Menschen zu dienen, wie kannst du er­
warten, ihren Geistern zu dienen?" sagt Konfuzius, und weiter sagt er;
124 D ER TH EO SO PH ISCH E PFA D
„Wenn du das Leben nicht verstehst, wie kannst du nur irgendwie den Tod
verstehen?“
Dr, Siren schließt seine zeitgemäßen Betrachtungen:
„Trotz der Tatsache, daß das chinesische Volk das älteste Glied in
der Familie der Völker ist, befindet er sich keineswegs im Zustand der
Apathie oder Gebrechlichkeit; es erwacht, schaut sich um und versucht
seinen jugendvollen Energien eine Form zu geben. Es benötigte nur den
Hauch einer spirituellen Kohäsivkrait, wie die der Theosophie, damit es
wieder zu einem der großen Faktoren in der Entwicklung einer wahrhaft
humanitären Zivilisation gemacht werde.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Wie hatte es sein können, daß mein Gemüt dieser Richtung
folgte? Und was für Beweggründe und Zwecke Geamis konn­
ten es sein, daß er dieses Bild wünschte und so gut bezahlte?
Offensichtlich war es ihm weniger um die Naturstimmung, als
vielmehr um die erwähnten magischen Einflüsse zu tun. Dient
er vielleicht wissentlich den Mächten der Täuschung, um ------ ?
Ich erschrak bei der Ahnung dunkler Dinge und erkennend,
daß alles, was nicht dem Höheren entspricht, nicht nur mich
selbst, sondern auch die ganze übrige Menschheit in ihrem Fort­
schritt hemmt, beschloß ich, das Bild zu vernichten.
Ich hatte gerade mein Taschenmesser aufgeklappt, um die
Leinwand zu durchschneiden, als Geami ohne Gruß hereinkam.
Er erfaßte mit einem Blick die Situation.
„Vergessen Sie nicht“, sagte er, „daß Sie im Begriffe sind,
mein Eigentum zu beschädigen."
„Nehmen Sie Ihr Geld zurück“, erwiderte ich, „ich kann es
unmöglich zulassen, daß dieses Bild ,. ■
“
,Ich nehme kein Geld zurück“, versetzte er, „das Bild darf
nicht bei Tag, noch dazu in der Sonne, sondern nur im Mond­
licht betrachtet werden.“
Unter diesen Worten hüllte er es in ein schwarzes Tuch ein,
das er zu dem Zwecke mitgebracht hatte und ging eilig damit
weg.
„Wohin damit?" rief ich ihm nach,
„Ich fahre jetzt mit Tschilenni zum Schloß. Wir haben eini­
ges anzuordnen für heute Abend. Auch will ich für das Bild
den geeigneten Platz auswählen.“
TREUE 125
Ich war den ganzen Tag innerlich niedergeschlagen. Es war
wieder jener passive Zustand, jenes Negativsein, das wie Leere
und Untätigkeit aussieht, es aber nicht ist. Denn es gibt gar
keine Leere, Wenn der Genius hinaus ist, treiben allerlei Ko­
bolde drinnen ihr Spiel. Und so war mein Gemüt keineswegs
ruhig. Wohl erinnerte ich mich der Worte meines Türmers, die
er hinsichtlich der Gemütsruhe gesprochen, aber es war, als ob
durch die Entfernung von ihm seine Worte an Kraft und an
ihrer Fähigkeit, mich zu begeistern, eingebüßt hätten,
Freund auf deiner göttlichen Höhe, könnte ich das Joch des
Gebundenseins, in das ich gegen meinen wahren Willen gekom­
men bin, abschüttcln! Als ein freier Mensch würde ich dann an
deiner Seite auf der Warte des Lichtes stehen und mein Herz
mit deiner Wahrheit erfüllen!
Eine Stunde nach Mittag kehrte Geami mit dem Chauffeur
allein zurück. Wir Übrigen, Elisabeth, Cäcilie und ich (Tschi-
lennis Gemahlin war mit ihm vorausgefahren) machten uns nun
ebenfalls zur Abreise fertig.
Als wir spät abends auf Tschilenniburg ankamen, widerfuhr
mir eine peinliche Überraschung, Tschilennis alte Freunde hat­
ten seiner telegraphischen Einladung ungesäumt Folge geleistet
und waren schon am Nachmittage eingetroffen. Es waren Tell-
maier und Sentvard, der alte Lehrer, dessen Schul-Methodc,
durch Erweckung und Ausbildung des persönlichen Ehrgeizes
Erfolge zu erzielen, heute noch dieselbe ist, wie damals.
Als ich mit ihnen zusammentraf, standen sie eben in Bewun­
derung vor meinem Bilde, das in einem großen Goldrahmen
prangte und das Geami in einem Kabinett neben Tschilennis
Ahnen-Galerie so hatte aufhängen lassen, daß durch ein entge­
gengesetztes hohes Fenster das Mondlicht darauf fallen konnte.
Auch die Damen, die nun hinzukamen, waren voll von Ent­
zücken und überhäuften mich mit Lob, Selbst Cäcilie hielt nicht
damit zurück und bedankte sich noch überflüssigerweise. Tell-
maier nannte es ein Meisterstück und ein verheißungsvolles Vor­
zeichen, daß ich endlich zu begreifen anfinge, wie wahre Kunst
zum Ausdruck gebracht würde.
Wie werde ich diesen Menschen sagen können, daß sie einer
Täuschung huldigen?
In dem Festzimmer war die Tafel gedeckt. Ein mehrarmi-
ger Lüster, nach altem Brauch mit Kerzen besteckt, schwebte
trüben Glanzes über derselben. Wenn man emporblickte gegen
die Decke, von wo er herabhing, vermochte das Auge nicht die
Höhe derselben abzuschätzen vor der gähnenden Finsternis, die
sich wie eine schwarze Wolke droben zusammenballte. Diese
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nebensächliche Beobachtung bestärkte meine Ahnung, daß ich
hier dunklen Gewalten gegenüberstand, daß ein Kampf mit ihnen
unvermeidlich war, wenn ich nicht für das Licht verloren sein
wellte. Ich war von meinen Feinden umringt und sie hatten sich
zu einem konzentrierten Angriff vorbereitet. Von meinen Fein­
den? Ja. War nicht jeder der Anwesenden, ohne Ausnahme,
im lieferen Sinne mein Feind? Nicht eine Person war unter
ihnen, die auf dem inneren Plan des Lebens mein Sehnen nach
Licht und Wahrheit mit mir geteilt hätte. Wie auf dem Gebiet
der Kunst, so auch verehren sie die Täuschung auf allen ande­
ren Gebieten, und alle ihre Überzeugungen, glaube ich, sind ihnen
■von den Mächten der Täuschung eingegeben.
„Alle Kämpfe in der Welt sind in Wahrheit Kämpfe zwi­
schen hypnotischen Kräften, Zauber gegen Zauber geübt, — ge­
räuschlose Waffen, die auf unsichtbare Schilde stoßen.“*
Herr Tschdenni gab das Zeichen zum Angriff, wobei er je­
doch unbewußt gleich von vornherein einen Fehler beging.
Als man nämlich dabei war, sich an die Tafel zu setzen,
sprach er mit humoristischem Pathos, indem er sein Weinglas,
zum allgemeinen Toast auffordernd, emporhielt; „Meine Lie­
ben, wenn ich je schon einmal gelebt habe, so war ich ehemals
König Wenzels treuester Freund und Berater."
Tschilennis Gemahlin, Tellmaier und der alte Sentvard lach­
ten dazu mehr als angebracht war.
Aus früherem Geschichtsstudium her war mir bekannt, daß
König Wenzel — im Februar 1361 zu Nürnberg geboren —, eine
übermäßige Neigung zum Trünke besaß und daß seine gerechte
Sinnesart und guten Eigenschaften schon frühzeitig von eben
dieser Neigung und von einer großen Leidenschaft zur Jagd ver­
dunkelt wurden. Spätere Chroniken erzählen eine Anekdote,
wonach der Nürnberger Rat dem König, als er als Gast in sei­
ner Geburisstadt weilte, die Schlüssel zum Vestnerturm in einer
spitzfindigen Weise zu verweigern wußte.
(Fortsetzung folgt.)
Wenn du um zwölf Uhr eine unangenehme Pflicht zu erfüllen
hast, so schwärze nicht schon die neunte und zehnte Stunde al­
les, was dazwischen liegt, mit der Farbe der zwölften Stunde.
Vollbringe deine Arbeit zu jeder Zeit und ernte deinen Lohn in
Frieden. Wenn dann der gefürchtete Augenblick der Zukunft
zur Gegenwart wird, wird er dich antreffen bei deinem Eintre­
ten, in das Licht, und jenes Licht wird seine Dunkelheit über­
winden.
Zitat aus; Das Heim und die Welt, von Rabindranath Tagore.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD*)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
öffentliche Arbeit der Deutschen Zentrale
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Aus den Sonntags-Vorträgen in Nürnberg
Der Raum gestattet leider nicht, monatlich die Berichte über die wö­
chentlichen Sonntags-Veranstaltungen zu bringen. Von Zeit zu Zeit sollen
jedoch einige Auszüge an dieser Stelle erscheinen, um zu zeigen, in welch
segenbringender Weise praktische Theosophie auf das Leben einzuwirken
vermag.
„Theosophie, die Zukunft des Menschengeschlechtes" lautete das Thema
derVeranstaltungam25.März a. c. Dem Vortrag sei das folgende entnommen;
„Wenn heute die Frage über die Zukunft des Menschengeschlechtes ge­
stellt wird, fehlen die nötigen Unterlagen zur Beantwortung; wir kommen
zu der Einsicht, daß wir nur zu einer Beantwortung gelangen können,
wenn ein anderer als der gewohnte Standpunkt eingenommen wird. Die
Annahme eines persönlichen Gottes oder willkürlichen Schicksals ist un­
haltbar. Ein Schleier liegt über der Zukunft, wir erhalten weder von der
Kirche noch von der Wissenschaft hinreichenden Aufschluß. Doch das
Leben ist ewig, und wir müssen hinaustreten aus dem engen Kreis per­
sönlicher Beschränkung und uns der Theosophie zuwenden, die uns die
Einsicht gibt, uns vpn der Zukunft des Menschengeschlechtes ein Bild zu
machen; Von dem Gesichtspunkt der Reinkarnationslehre aus lernen wir
unsere in früheren Leben gespielte Rolle erkennen, ergründen wir die Ur­
sachen von unseren heutigen und künftigen Verhältnissen, wodurch uns
eine große Hoffnung im Leben zuteil wird. Wir müssen uns mehr verinner­
lichen, dann sejien wir vorwärts in eine lichte Zukunft. Nur die Unwissen­
heit hält unseren Blick verschleiert. Warum sollten wir nicht sofort be­
ginnen, das, was der höheren Natur unseres Selbstes zugehört, lebendiger
werden zu lassen? Wir können jetzt gute Saaten säen für eine kommende,
bessere Ernte. Und unsesen Kindern gebührt die Räja Yoga-Erziehung I
Raja Yoga dient dem Aufbau des Charakters und des Familienlebens.
Schließlich gilt es, den Schlüssel zur Freiheit des menschlichen Lebens im
eigenen Innern zu finden.”
Der Ostersonntag brachte uns einen Vortrag, betitelt; „Auferstehungs-
Frühling“. Die Rednerin sagte unter anderem; „Überall in der Naturherrscht
der Zauber des Frühlings. Denken wir uns hinein in das treibende Leben;
das wird mit herrlichen Möglichkeiten auch für uns verbunden sein. Die
Natur ruft uns zu; „Tretet näher, leise, leise", denn nichts wird uns zu­
geworfen. Wer mit dem Zyklus der Zeit geht, kann eine Frühjahrs-Reini­
gung in seinem Gemüt durchführen, die zum Lichte hinleitet. Die feinen
Fäden der Zusammengehörigkeit zwischen Mensch nnd Natur knüpfen sich
enger zusammen, und wir erkennen, daß alles ein Teil der Urkraft, des
Göttlichen, ist. Der Weg zur Höhe führt über die Beherrschung der nie­
deren Natur. Dieses Freiwerden ist Seligkeit. Wir erkennen dann Gott
als die Offenbarung unseres wahren Wesens. Der Himmel liegt in uns
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IVsind in Einzelausgaben er­
schienen undwerden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
128 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
selbst. Das brauchen wir nicht nur zu glauben, wir können diese Erfah­
rungstatsache nachprüfen und erleben. Nur so formt sich ein Charakter,
wenn der Mensch auch das, was er sagt, erlebt. Achtung vor allem Le­
benden ist erforderlich. Heute jedoch mangelt es selbst an der Achtung
von Mensch zu Mensch. Der Mensch häuft Leid auf sich, weil er das Tier
in seinem Innern regieren läßt. Und d o c h is t d e r M e n sc h a ls höchstes
Wesen der Schöpfung der Erzeuger aller Dinge. Wer Theosophie, die Re­
ligion der Tat, in seinem Leben anwendet, wird ihre Segnungen empfinden.
Praktische Theosophie führt eine Umwandlung herbei. Die Sehnsucht nach
Reinheit weist zur Vollkommenheit. Diese Sehnsucht hilft zur Aufersteh­
ung der Höheren Natur. Es ist eine Seligkeit, ein solches wahres Auf­
erstehen zu erleben. Denn „ich lebe und auch ihr sollt leben", das ist die
herrliche Osterbotschaft. Das Niedere weicht dem Höheren, die Finster­
nis dem Licht durch unser selbstloses Wirken für die Brüder".
Die Ansprache vom 8. April a, c. „ D as 'W e ltg e w isse n u n d d e r R u f
n o c h F rie d e n " , die im Geiste des Weltfriedens gehalten wurde, bildet einen
Grundstein für den großen Friedensbau. Der Redner sagte u. a. : Wir
leben gegenwärtig in einer gewaltigen Zeit, in der man oft den Ausdruck
Weltgewissen hört und in der dasselbe schon oft angerufen wurde. Wenn
sich nun auch manche, welche dieses Wort im Munde führen, selbst nicht
klar sind, was es eigentlich bedeutet, so zeigt dieser Umstand doch, daß
bereits viele Menschen in einer bisher ungewohnten Richtung denken. Wir
können aber kein Weltgewissen anerkennen und anrufen, wenn wir unser
eigenes Gewissen nicht anerkennen. Durch die sich immer mehr steigern­
den Schwierigkeiten wird jeder einzelne gezwungen werden, selbst zu den­
ken, zu forschen, wie diese Schwierigkeiten entstanden sind. Die natürli­
che Folge hiervon wird sein, daß die Menschen eine neue Idee aufgreifen
werden — die Idee des Universalen Friedens. Sie werden finden, daß sie
an den gegenwärtigen Zuständen selbst schuld sind, und daß sie die Ur­
sachen in sich selbst suchen müssen. Wohl gibt es viele Friedensfreunde
und Gesellschaften, welche für die Sache des Universalen Friedens kämpfen,
aber sie haben alle versagt. Wir müssen suchen, die Ursachen zu finden,
warum sie versagt haben. Wir müssen in unserem eigenen Herzen Suchen.
Wir müssen unsere eigene, menschliche Natur studieren. Wenn wir dies
tun, werden wir den Schlüssel zur Lösung des Friedensproblems finden.
D ie U n iv e r sa le B r u d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e G e s e lls c h a ft ist von
je h e r fü r d e n U n iv e r sa le n Frieden e in g e tr e te n u n d d ie Herbeiführung des­
selben ist eines der erhabenen Ziele dieser Bewegung. — Der Redner ver­
liest nunmehr eine Übersetzung des Artikels: „Das. Weltgewissen“* von
Katherine Tingley, aus der Friedensnummer des T h e o so p h ic a l P a th ‘). Der
Vortragende fährt dann fort: „Dies sind Worte von gewaltiger Kraft.
Möchten sie hinausklingen und die Menschen aufwecken in dieser Zeit der
Gefahr, wo der Krieg sozusagen in der Luft liegt. Lassen Sie uns noch
einen Auszug hören aus einem Vortrag, den Frau Tingley am 25. Februar
zu San Diego gehalten hat. Die Worte sind zu bedeutend, als daß wir sie
Ihnen vorenthalten könnten.“ Es folgt sodann ein Auszug aus „Ein Ruf
nach Weltfrieden“. — Dieser Ruf ist nunmehr im Sonderdruck erschienen
und kann vom Verlag dieser Zeitschrift bezogen werden. Jeder Friedens­
freund sei nachdrücklichst auf diesen Vortrag verwiesen.
’
) Ist in der Juni-Nummer dieser Zeitschrift erschienen.
MYSTERIEN-SPRACHE. Die geheime Sprache im Gebrauch der geweihten
Priester, die nur zur Erörterung heiliger Dinge verwendet wurde. Jedes
Volk hatte seine eigene Mysteriensprache, die allen unbekannt war,
außer jenen, die zu den Mysterien zugelassen waren.
MYSTIKER. Von dem griechischen Worte m y s tik o s . Im Altertum jemand,
der in die Mysterien eingeweiht war; in unserem Zeitalter jemand, der
Mystizismus ausübt, mystische, transzendentale Anschauungen hat, usw.
MYSTIZISMUS. Jede Lehre, die sich mit dem Mystischen und der Meta­
physik befaßt, und sich mehr mit der idealen Welt beschäftigt, als mit
unserem sinnenfälligen, tatsächlichen Universum.
N.
NAZARENISCHER KODEX. Die Schriften der Nazarener und auch der
Nabathäer. Nach verschiedenen Kirchenvätern — besonders Hierony­
mus und Epiphanius — waren dies ketzerische Lehren; in Wahrheit
aber sind sie eine der zahlreichen gnostischen Abarten der Kosmo-
gonie und Theogonie. welche eine besondere Sekte hervorbrachte.
NEKROMANTIE. Das Heraufbeschwören der Ebenbilder der Toten. Im
Altertum wurde sie, wie auch jetzt von den modernen Okkultisten,
als eine Praktik schwarzer Magie betrachtet. Jamblichus, Porphyrius
und andere Theurgisten verabscheuten diese Praktiken nicht weniger
als Moses, der zu seiner Zeit die „Hexen" zum Tode verurteilte, die
oftmals nur bloße Medien waren, wie in dem Falle der Hexe von En-
dor und Samuel.
NEO-PLATONISMUS. Eine philosophische Schule, welche zwischen dem
zweiten und dritten Jahrhundert unserer Zeitrechnung aufkam und
von Ammonius Sakkas in Alexandrien gegründet wurde. Sie ist iden­
tisch mit den Philaletheianern und Anologetikern; auch wurden ihre An­
hänger Theurgisten genannt, neben anderen beigelegten Namen. Sie
waren die Theosophen der früheren Jahrhunderte. Neuplatonismus ist
Platonische Philosophie plus der „Extase“, göttliches Räja-Yoga.
NEPHESCH (H ebr.). Der „Lebensatem", a n im a , m e n s v ita e ; Begierde. Das
Wort wird in der Bibel sehr unbestimmt gebraucht Gemeinhin be­
deutet es „Präna“, Leben; in der Kabbala bezeichnet es die tierischen
Leidenschaften und die tierische Seele. Darum ist nach den theosophi-
schen Lehren N e p h e s c h das präna-kämische Prinzip, oder die anima­
lische Lebensseele im Menschen.
NlRMANAKÄYA (Sfer.). In der esoterischen Philosophie etwas ganz und
gar verschiedenes von der dem Worte anhängenden populären Bedeu­
tung und von den wunderlichen Vorstellungen der Orientalisten. Einige
nennen den Nirmänakäya oder Körper „ N irvä n a mit Überresten" (Schlag-
intweit), in der Voraussetzung wahrscheinlich, es müsse eine Art nir-
vänischen Zustandes sein, in welchem Bewußtsein und Form beibe­
halten blieben. Andere glauben, es sei einer der T r ik ä y a (Dreikörper­
lichkeit), mit der „Befähigung, irgend eine Gestalt oder Erscheinung
annehmen zu können, um den Buddhismus zu verbreiten“, (Eitels Idee)
oder auch, „daß es der inkarnierte A v ä ta r einer Gottheit sei" (der­
selbe). Der Okkultismus dagegen erklärt (S tim m e d e r S tille ) , daß N ir­
m ä n a k ä y a , obgleich es wörtlich einen verwandelten Körper bedeutet,
ein Zustand ist. Die Form ist die des Adepten oder Yogi, der nach
dem Tode in diesen Zustand eintritt oder ihn wählt, indem er ihn dem
des D h a rm a k ä y a , oder dem absolut nirvänischen Zustande vorzieht.
Dies tut er, weil der letztere K a ya ihn für immer von der Formwelt
lostrennen würde, um ihm einen Zustand se lb s tis c h e r Seligkeit zu vcr-
« 2 5 3
leihen, an welchem kein anderes Lebewesen teilhaben kann, und wel­
cher dem Adepten alle Möglichkeit raubt, der Menschheit oder selbst
den Devas zu helfen. Als ein Nirmänakäya jedoch hinterläßt der Adept
nur seinen physischen Körper und behält alle anderen Prinzipien bei,
mit Ausnahme des hämischen, denn dieses hatte er bereits zu Leb­
zeiten in seiner Natur vollkommen vernichtet, so daß es in seinem
Zustand nach dem Tode nie mehr erwachen kann. Somit, anstatt in
eine selbstische Seligkeit einzugehen, erwählt er ein Leben der Selbst­
aufopferung, ein Dasein, das nur mit dem Lebenszyklus sein Ende er­
reicht, um so imstande zu sein, unsichtbar, aber auf eine höchst wir­
kungsvolle Weise der Menschheit zu helfen (siehe S tim m e d e r S tille ,
Fragment III: „Die sieben Pforten"). So ist ein Nirmänakäya nicht,
wie gewöhnlich geglaubt wird, der Körper, „in dem ein Buddha oder
Bodhisattva auf Erden erscheint”, sondern wahrlich einer, der, ob er
im Leben ein Chutuktu oder Khubilkan, ein Adept oder ein Yogi war,
seitdem ein Glied jener unsichtbaren Heerschar wurde, die die Mensch­
heit unablässig innerhalb karmischer Grenzen beschützt und über­
wacht. Oftmals mit Geist, Deva oder selbst Gott verwechselt, ist ein
Nirmänakäya stets ein schirmender und mitfühlender Schutzengel für
den, der seiner Hilfe würdig ist. Welcher Einwand auch gegen diese
Lehre erhoben werden mag, wie sehr sie auch verneint wird — denn
noch nie ist sie bisher in Europa öffentlich bekanntgemacht worden
und muß deshalb, da die Orientalisten nichts von ihr wissen, eine
„Mythe moderner Erfindung“ sein — kein Mensch wird sich heraus­
nehmen zu sagen, daß diese Idee, der leidenden Menschheit um den
Preis der eigenen, fast endlosen Selbstaufopferung Hilfe zu leisten,
nicht eine der großartigsten und edelsten ist, die jemals dem mensch­
lichen Gehirn entsprang.
NlRVANA (S£r.). Nach den Orientalisten ein vollständiges „Erlöschen“,
gleich der Flamme einer Kerze, die absolute Auslöschung des
Daseins. Jedoch in den esoterischen Lehren ist es der Zustand des
absoluten Daseins, des absoluten Bewußtseins, in dem das Ego eines
Menschen, der im Leben den höchsten Grad der Vollkommen­
heit und Heiligkeit erreichte, nach dem Tode des Körpers, und zu­
weilen, wie im Falle Gautama Buddhas und anderer, selbst noch bei
Lebzeiten, eingeht.
NlRVANl [S kr.). Eine emanzipierte Seele, einer, der Nirväna erlangt hat.
Daß Nirväna etwas .ganz anderes bedeutet als die kindischen Be­
hauptungen der Orientalisten, weiß ein jeder Gelehrte, der je Indien,
China und Japan besuchte, gut genug. Es ist ein „Freiwerden vom
Elend”, doch allein nur dem der Materie: die Erlösung von Kheshä
oder Kama und die vollständige Vertilgung der tierischen Begierden.
Wenn uns gesagt wird, daß das A b h id a m m a Nirväna als einen „Zustand
absoluter Vernichtung” beschreibt, so stimmen wir dem bei, fügen
aber dem letzten Worte die Modifikation hinzu: „von allem, das mit
der Materie und der physischen Welt verbunden ist", und dies aus
dem einfachen Grunde, weil letztere (mit allem, was in ihr enthalten
ist) nur Illusion, oder M ä yä ist. Die letzten Worte Shäkyamuni Budd­
has vor seinem Tode waren: „Der geistige Körper ist unsterblich.“
Wie es Eitel, der gelehrte Sinolog, erklärt: „Die populären, exoterischen
Systeme stimmen darin überein, daß sie N ir v ä n a n e g a tiv als einen Zu­
stand absoluter Erlösung aus dem Kreise der Wiedergeburten betrach­
ten, als einen Zustand gänzlicher Befreiung von allen Formen des Da­
seins, vor allem Befreiung von allen Leidenschaften und Mühen: als
einen Zustand völliger Unempfindsamkeit", und er hätte hinzufügen
können „und der Vernichtung des Mitleids für die Welt des Leidens".
Und darum auch stehen die Bodhisattvas, die das Nirmänakäya-Kleid
dem Dharmakäya-Gewand vorziehen, höher in der Achtung des Volkes
als ein Nirväni. Aber derselbe Gelehrte fügt hinzu, daß „sie unbe­
dingt (und esoterisch) Nirväna als den höchsten Zustand geistiger Glück­
seligkeit betrachten, als die absolute Unsterblichkeit durch das Auf­
gehen der Seele (vielmehr des Geistes) in sich selbst, doch unter Bei­
behaltung der Individualität, so daß z. B. ein Buddha nach seinem Ein­
gang in Nirväna wieder zur Erde zurückkehren kann, aber erst im
k ü n ftig e n M a n v a n ta ra ."
NOUMENON (Gr.). Die wahre und wesentliche Natur des Seins, zum Un­
terschiede von den illusorischen Sinnesgegenständen.
NOUS (Gr.). Ein platonischer Ausdruck für das höhere Gemüt oder Seele-
Es bedeutet Geist zum Unterschied von der tierischen Seele (Psyche);
das göttliche Bewußtsein oder Gemüt im Menschen. Der Name wurde
von den Gnostikern angenommen, um damit das erste bewußte E o n
zu bezeichnen, welches bei den Okkultisten kosmisch der dritte Logos
ist, und das dritte „Prinzip“ (von oben), oder Manas im Menschen.
NOUT [Ä g yp t.). Im ägyptischen Pantheon ist N o u t der „Einzig-Alleinige“,
denn die populäre, exoterische Volksreligon wußte von nichts höherem
als der dritten Offenbarung, die der exoterischen Philosophie aller
Völker nach dem „Unerkennbaren" und ewig „Unbekannten" entströmt.
Das N o u s des Anaxagoras, oder klar ersichtlich das N o u t der Ägypter,
war gleichbedeutend mit dem „Mahat" der Hindus — Brahma, die erste
offenbarte Gottheit — der selbsttätige Geist. Dieses schöpferische
Prinzip ist das p rim u m m o b ile von allem, das sich im Weltall befindet
— seine Seele oder Begriffsbildung.
o ,
OKKULTISMUS. Siehe „Okkulte Wissenschaft".
OKKULTE WISSENSCHAFT. Die Wissenschaft der Naturgeheimnisse,
physisch, psychisch, mental und geistig; auch die hermetische und eso­
terische Wissenschaft genannt. Im Westen mag die Kabbala angeführt
werden, für den Osten der Mystizismus, die Magie und die Yoga-Philo­
sophie. Auf die letztere wird vielfach von den Hindu-Chelas als die
s ie b e n te D a rsh a n a , oder phüosophische Schule, hingewiesen, wogegen
die Profanen in Indien von nur sechs Darshanas wissen. Diese Wissen­
schaften sind und waren zu allen Zeiten dem allgemeinen Volke ver­
borgen, und zwar aus dem guten Grunde, weil sie von den eigennützig ge­
schulten Klassen nie richtig eingeschätzt werden würden, da diese sie
nur für den eigenen Vorteil mißbraucht und dadurch die göttliche.
Wissenschaft in schwarze Magie verkehrt hätten, wogegen das unge­
bildete Volk kein Verständnis für sie hätte. Die esoterische Philo­
sophie der Kabbala ist oftmals bejchuldigt worden, daß ihre Literatur
voll von einem „barbarischen und sinnlosen Kauderwelsch" sei, das zu
verstehen kein gewöhnlicher Mensch imstande wäre. Aber machen
sich denn nicht die exakten Wissenschaften, wie Medizin, Physiologie.
Chemie und die übrigen derselben Anklage schuldig? Verbergen nicht
die zünftigen Wissenschaften ihre Tatsachen und Entdeckungen unter
einer neuersonnenen und höchst barbarischen Terminologie? Unser
verstorbener Mitbruder Kenneth Mackenzie hatte recht, als er schrieb;
„— auf diese Art und Weise mit Worten zu gaukeln, wenn das Ding
selber auch noch so einfach ist, das ist die Kunst der Gelehrten der
Neuzeit, im schroffen Gegensatz zu der des siebzehnten Jahrhunderts,
wo man Schaufel Schaufel nannte und nicht „landwirtschaftliches Ge­
rät“. Während nun aber deren „Tatsachen" so einfach und verständ-
19
* 255
lieh sein würden, wenn sie in einer gewöhnlichen Sprache ausgedrückt
würden, so sind dagegen diejenigen der okkulten Wissenschaft so dunkel
und schwerverständlich, daß meistenteils in den europäischen Sprachen
gar keine Worte existieren, um sie auszudrücken. Somit ist unser
„Kauderwelsch" eine zweifache Notwendigkeit, denn, a) es bringt dem­
jenigen, der in der okkulten Terminologie bewandert ist, diese Tat­
sachen zur klaren Anschauung, und b) es verbirgt sie vor den Un­
berufenen.
OKKULTIST. Jemand, der den Okkultismus ausübt, ein Adept in den
Geheimwissenschaften. Das Wort bezeichnet aber auch sehr oft einen
bloßen Schüler im Okkultismus.
OLYMP10D0RUS. Der letzte Neuplatoniker von Namen und Ruf in der
alexandrinischen Schule. Er lebte im 6. Jahrhundert unter Kaiser Ju-
stinian. Es gab verschiedene Schriftsteller und Philosophen dieses
Namens zu vorchristlicher wie zu nachchristlicher Zeit. Einer von
diesen war der Lehrer des Proclus, ein anderer ein Geschichtsschreiber
im achten Jahrhundert u. a.
ORIGENES. Ein christlicher Kirchenmann, zu Ende des zweiten Jahr­
hunderts wahrscheinlich in Afrika geboren, aus dessen Leben nur sehr
wenig bekannt ist, da seine biographischen Schriften durch die sehr
zweifelhafte Autorität des Eusebius an die Nachwelt kamen, des scham­
losesten aller Urkundenfälscher, der gelebt hat. Es heißt, daß letzterer
mehr als hundert Briefe des Origenes gesammelt haben soll (Origenes
Adamantius), welche jetzt verschwunden sind. Für die Theosophen ist
das interessanteste der Werke von Origenes seine „Lehre von der
Präexistenz der Seele". Er war Ammonius Sakkas' Schüler und wohnte
längere Zeit den Vorlesungen dieses großen Lehrers der Philosophie bei.
P.
PANTAlNUS. Ein platonischer Philosoph in der alexandrinischen Schule
der Philaletheier.
PANDORA. Der griechischen Mythologie zufolge ist Pandora das erste
Weib der Erde; sie wurde von Vulkan aus Lehm geschaffen, um Pro­
metheus zu hintergehen und dessen den Sterblichen vermachte Gabe
zu vereiteln. Nachdem ein jeder der Götter ihr eine gute Eigenschaft
zu Geschenk gemacht hatte, hatte sie diese, in einer Büchse verwahrt,
zu Prometheus zu tragen, der aber, mit Voraussicht begabt, sie wieder
forlschickte und ihre Gaben in Übel verwandelte, sodaß, als später sein
Bruder Epimetheus sie heiratete und die Büchse öffnete, alle Übel, die
seit der Zeit die Menschheit heimgesucht haben, ihr entströmten und
in der Welt seitdem verblieben.
PANTEIST. Einer, der Gott mit der Natur identifiziert, und umgekehrt.
Haben wir die Gottheit als ein unendliches und allgegenwärtiges Prin­
zip zu betrachten, so kann dies kaum anders sein, da so die Natur
einfach nur der physische Aspekt der Gottheit oder ihr Körper isi.
PARABRAHMAN (SAr.J. Ein vedantinisches Wort; es bedeutet „jenseits
Brahma“. Das höchste und absoluteste Prinzip, unpersönlich und
namenlos; im Veda wird es nur durch DAS bezeichnet.
PARANIRVANA (Sir.). In der buddhistischen Philosophie die allerhöchsle
Form von Nirväna — jenseits desselben.
PARSEN, die. Die gegenwärtigen persischen Anhänger Zoroasters. nun­
mehr in Indien ansässig, besonders in Bombay und Gujerat; die soge­
nannten Sonnen- und Feueranbeter. Eine der intelligentesten und ge-
2 5 6
achletslen Gemeinschaden im Lande, die sieh größtenteils mit dem
Handel beschäftigt. In Indien jetzt zwischen fünfzig- und sechzig­
tausend Seelen stark, wo sie sich vor ungefähr lausend Jahren an­
siedelten.
PERSÖNLICHKEIT. Die okkulten Lehren teilen den Menschen in drei
Aspekte ein: den göttlichen, den denkenden oder rationalen, und den
animalischen oder irrationalen Menschen. Für metaphysische Zwecke
wird er auch unter einer siebenfachen Einteilung betrachtet, oder tlieo-
sophisch ausgedrückt, er ist aus sieben „Prinzipien" zusammengesetzt,
von welchen drei die höhere Dreiheit bilden und die übrigen vier die
niedere Vierheit. Und innerhalb dieser letzten Gruppe ist es, in der
die P e r sö n lic h k e it ihren Sitz hat, welche alle charakteristischen Eigen­
schaften eines jeden physischen Lebens umfaßt, mit Einschluß des Ge­
dächtnisses und des Bewußtseins. Dagegen ist die I n d iv id u a litä t das
Höhere Ego (Manas), in der als Einheit betrachteten Dreiheit, mit an­
deren Worten, die Individualität ist unser wahres, unvergängliches „Ich“,
das sich in jeder neuen Geburt mit einer n e u e n P e r s ö n lic h k e it beklei­
det oder reinkarniert.
PHALLUSVEREHRUNG. Geschlechtsverehrung; Verehrung und Anbetung
der Götter und Göttinnen, die, wie Shiva und Durgä in Indien, die
zwei Geschlechter symbolisieren.
PHILADELPHIER. Wörtlich diejenigen, „die ihre Brudermenschen lieben".
Eine im 17. Jahrhundert von einer Jane Lead gegründeten Sekte. Sie
verwarfen alle Gebräuche, Formen und Zeremonien der Kirche, ja die
Kirche selbst, und behaupteten, in Seele und Geist von einer inneren
Gottheit, ihrem eigenen Ego, dem Gotte in ihnen, geführt zu werden.
PHILALETHEIER. Siehe „Neuplatoniker“.
PHILO JUDÄUS. Ein hellenisierter Jude von Alexandrien, ein bedeuten­
der Historiker und Philosoph des ersten Jahrhunderts; er wurde 30 Jahre
v. Chr. geboren und starb zwischen 45 und 50 n. Chr. Philos Symbolik
der Bibel ist äußerst bemerkenswert. Die in ihr erwähnten Tiere,
Vögel, Reptilien. Bäume und Örtlichkeiten sind alle, wie er sagt, „Alle­
gorien seelischer Zustände, von Fähigkeiten, Neigungen und Trieben;
die nützlichen Pflanzen sind Allegorien der Tugenden; die schädlichen
die der Neigungen der Unweisen, und so weiter das Mineralreich hin­
durch, durch Erde, Gestirne und Himmel; durch Quellen und Flüsse,
Felder und Wohnungen, Metalle, Substanzen, Waffen, Kleider, Zier­
raten und Mobilien; durch den Körper und seine Glieder, die Ge­
schlechter und unsere äußeren Verhältnisse". (D ic t. C h rist. B lo h ). All
dieses spricht sehr für die Vermutung, daß Philo Judäus mit der an­
tiken Kabbala vertraut war.
PHREN. Ein pythagoräische Bezeichnung, die das bedeutet, was wir Käma-
Manas, noch von Buddhi-Manas überschattet, nennen.
PLANETARISCHE GEISTER. Die Herrscher und Regenten der Planeten
(Planetengötter).
PLASTISCH. Wird im Okkultismus in Bezug auf die Natur und das Wesen
des -Astralkörpers, oder der „protcischen Seele“ gebraucht.
PLEROMA, „Fülle“. Ein guostisches Wort, auch von St. Paulus gebraucht.
Göttliche Welt oder Wohnung der Götter. Der universale Raum in
metaphysische Äonen geteilt.
PLOTINUS. Ein hervorragender neuplatonischer Philosoph des dritten
Jahrhunderts, ein großer erfahrener Mystiker, der wegen seiner Tugen­
den und seiner Gelehrsamkeit berühmt war. Seine Lehren waren
2 5 7
identisch mit denen der Vedäntisten, nämlich, daß die Geist-Seele von
dem e in e n Gottesprinzip ausginge, mit dem sie, nach ihrer irdischen
Pilgerschaft, wieder vereint werden würde.
PORPHYRIUS. Sein wirklicher Name war Malech, weshalb er für einen
Juden gehalten wurde. Er stammte aus Tyrus, und nachdem er zuerst
unter Longinus, dem bedeutenden philosophischen Kritiker, studiert
hatte, wurde er später in Rom ein Jünger des Plotinus. Er war ein
Neuplatoniker, ein vorzüglicher Schriftsteller und machte sich nament­
lich durch seinen Streit mit Jamblichus hinsichtlich der Ausübung der
Theurgie berühmt; schließlich wurde er aber doch zu den Ansichten
seines Gegners bekehrt. Ein geborener Mystiker, folgte er, gleich
seinem Meister Plotinus, dem reinen indischen Raja Yoga-System, wel­
ches durch Schulung zur Vereinigung der Seele mit der Überseele des
Weltalls und der menschlichen mit der g ö ttlic h e n Seele, Buddhi-Manas,
führt. Er beklagte sich jedoch, daß er, trotz all seiner Bestrebungen,
den höchsten Grad der Ekstas» nur ein einziges Mal erreicht habe,
als er 68 Jahre alt war, wogegen sein Lehrmeister Plotinus diese
höchste Glückseligkeit sechsmal in seinem Leben genoß.
POT AMUN. Ein koptischer Ausdruck; er bedeutet „dem Gott Amun ge­
weiht". Der Name eines ägyptischen Priesters und Okkultisten unter
den Ptolemäern.
PRAJNA (Sir.). Ein Wort, das „Universalgemüt" bedeutend. Gleichbe­
deutend mit Mahat.
PRALAYA (Sßr.). Auflösung, der Gegensatz zu M a n v a n ta r a ; das eine ist
die Periode der Ruhe, das andere die der vollen Tätigkeit (Tod und
Leben) eines Planeten oder des ganzen Weltalls.
PRANA (Sir.). Das Lebensprinzip; der Lebenshauch; das hebräische
N e p h esch .
PROTEISCHE SEELE. Eine Bezeichnung für den Mäyavi-Rüpa oder Ge­
dankenkörper; die höhere Astralform, die nach dem Willen eines Adep­
ten irgend eine beliebige Gestalt annnehmen kann.
PSYCH1SMUS. Ein neugeprägtes Wort. Es wird jetzt gebraucht, um jede
Art mentaler Phänomene zu bezeichnen, die Mediumschaft sowohl, als
auch die höchste Form der Sensitivität.
PURANEN (Sir.). Wörtlich „das Alte"; der Name von indischen mytho­
logischen Büchern undSchrifteu, wovon es eine beträchtlicheAnzahl gibt.
PYTHAGORAS. Der berühmteste mystische Philosoph Griechenlands, um
586 v. Chr. auf Samos geboren; er lehrte das heliozentrische System
und Reinkarnation, die höchste Mathematik und Metaphysik; er stand
einer Schule vor, die einen Weltruf besaß.
R.
REINKARNATION oder Wiedergeburt. Die einst universale Lehre, daß
das menschliche Ego zu unzähligen Malen auf dieser Erde geboren
wird. Die heutigen Christen verneinen sie und scheinen die Lehren
ihrer eigenen Evangelien nicht zu verstehen. Und doch lehrt die Bibel
eine periodische und während langer Zyklen erfolgende „Fleischwer­
dung“ der höheren menschlichen Seele (Buddhi Manas), des Egos, wie
es ja auch in allen anderen heiligen Schriften des Altertums geschrie­
ben steht. So auch bedeutet die „Auferstehung" nur die Wiedergeburt
der menschlichen Seele in einem neuen Körper.
REUCHLIN, JOHANN. Ein großer deutscher Philosoph und Philolog, Kab­
balist und Gelehrter. Im Jahre 1455 zu Pforzheim geboren, widmete
2 5 8
er sich in seinen jüngeren Jahren der Diplomatie, ln einer Periode
seines Lehens bekleidete er elf Jahre lang das hohe Amt eines Rich­
ters am Gerichtshöfe zu Tübingen. Er war der Lehrer Melanchthons,
und wegen seiner Verherrlichung der hebräischen Kabbala stark an­
gefeindet, trotzdem er zur selben Zeit „Vater der Reformation“ ge­
nannt wurde. Er starb im Jahre 1522 in großer Armut, zu jener Zeit
das Los all derjenigen, die sich dem toten Buchstaben der Kirche
widersetzten.
s.
SAMÄDHI (S&r.). In Indien der Name für die spirituelle Ekstase, ein Zu­
stand vollkommener Verzückung, die durch eine mystische Konzentra­
tion hervorgebrachl wurde.
SAMKHÄRA (P äli). Eines der fünf buddhistischen Skandhas oder Eigen­
schaften, „Neigungen des Gemüts".
SAMMA SAMBUDDHA (P äli). Die plötzliche Erinnerung an alle vorher­
gehenden Inkarnationen, ein Phänomen der Erinnerung, durch Yoga er­
langt. Ein mystischer Ausdruck der Buddhisten.
SAMOTHRAKE. Eine Insel im griechischen Archipel, weltberühmt in alten
Zeiten durch die in ihren Tempeln vollzogenen Mysterien.
SAMYUTTAKA NIKAYA (P äli). Eines der buddhistischen Sütras.
SANNÄ (P äli). Eines der fünf S k a n d h a s oder Eigenschaften in der Be­
deutung: „abstrakte Ideen”.
SCHWARZE MAGIE. Zauberei, Totenbeschwörung oder Nekromantie und
andere selbstische Mißbräuche abnormer Kräfte. Dieser Mißbrauch
mag unabsichtlich sein; dennoch bleibt er „Schwarze Magie", sobald
irgend etwas Phänomenales nur zur eigenen Befriedigung hervorge­
bracht wird.
SlsANCE. Ein Ausdruck, der jetzt für eine Sitzung mit einem Medium zur
Erzeugung mannigfacher Phänomene gebraucht wird. Das Wort ist
hauptsächlich bei den Spiritisten gebräuchlich,
Selbst. Es sind zwei Selbste im Menschen: Das höhere, unpersönliche,
und das niedere, persönliche Selbst Das erstere ist göttlich, das letztere
halbtierisch. Dieser große Unterschied sollte niemals außer Acht ge­
lassen werden.
SEPfjlROTH (H eb r.). Ein hebräischer und kabbalistischer Name für die
zehn göttlichen Emanationen des „Ain Soph", das unpersönliche, uni­
versale Prinzip, oder GOTTHEIT.
SKANDHAS. Die A ttr ib u te einer jeden Persönlichkeit, die nach dem Tode
sozusagen die Basis für eine neue karraische Wiedergeburt bilden. Es
gibt deren fünf in dem populärenfoder exoterischen System der Bud­
dhisten, nämlich: R ü p a , Form oder Körper, welcher seine magnetischen
Atome und okkulten Affinitäten hinter sich läßt; Vedäna, Sinneswahr­
nehmung, die sich ebenso verhält; S a n n ä , oder abstrakte Ideen, welche
von einer Inkarnation zur anderen die schöpferischen Ideen bilden;
S a m k h ä ra , Neigungen des Gemüts; endlich V in n ä n a , oder Geistes­
kiäfte.
SOMMERLAND. Der Phantasianame, den die Spiritisten dem Aufenthalts­
ort ihrer entkörperten „Geister" geben, welchen sie irgendwo in der
Milchstraße annehmen. Es wird beschrieben auf Grund der Aussagen
zurückkeÜrender „Geister“ als ein liebliches Land mit schönen Städten
und Gebäuden, einem Kongreßsaal, Museen usw.
2 5 9
SOMNAMBULISMUS. „Schlafwandeln“; ein psychisch-physiologischer Zu­
stand, zu gut bekannt, als um der Erklärung zu bedürfen.
Spir itism u s. Dasselbe wie Spiritualismus, mit dem Unterschiede, daß
die Spiritualisten die Lehre von der Reinkarnation fast einstimmig ver­
werfen, während die Spiritisten sie zu einem Grundprinzip in ihrem
Glauben machen. Es besteht jedoch ein tiefgehender Unterschied zwi­
schen den Ansichten der letzteren und den philosophischen Lehren der
östlichen Okkultisten. Die Spiritisten gehören zu der von Allan Kar-
dec gegründeten französischen Schule, die amerikanischen und engli­
schen Spiritualisten zu derjenigen der „Geschwister Fox", welche ihre
Theorien in Rochester (N. Y.) aufstellten. Die Theosophen verwerfen
die Idee von „Geistern", während sie zugeben, daß die mediumistischen
Phänomene der Spiritualisten sowohl als auch der Spiritisten Vor­
kommen.
SPIRITUALISMUS. Der moderne Glaube, daß die Geister der Toten zur
Erde zurückkehren, um mit den Lebenden zu verkehren.
ST. GERMAIN, GRAF. Eine geheimnisvolle Persönlichkeit, welche gegen
Ende des 18. und Anfang des 19. Jahrhunderts in Frankreich, England
und anderswo erschien.
STEIN DER WEISEN. Ein alchimistischer Ausdruck; auch das „Projek­
tionspulver" genannt, ein geheimnisvolles Prinzip, welches die Kraft
besitzt, die unedlen Metalle in reines Gold zu verwandeln. In der
Theosophie versinnbildlicht er die Umwandlung der niederen, anima­
lischen Natur des Menschen zur höchsten Göttlichkeit.
STHÜLA SHAR1RA (S&r.). Im Okkultismus und in der Vedänta-Philoso-
phie der menschliche physische Körper.
STHÜLOPÄDHI (Sfer.). Der physische Körper in seinem wachenden, be­
wußten Zustande (Jagrat).
SOKSHMOPADHI (SÄr.). Der physische Körper in seinem träumenden Zu­
stand (S va p n a ), und K ä ra n o p ä d h i, der „Kausalkörper". Diese Aus­
drücke gehören zu den Lehren der Täraka Räja Yoga-Schule.
SWEDENBORG, Emanuel. Ein großer Gelehrter und Hellseher des 18. Jahr­
hunderts, ein Mann vom bedeutendem Wissen, der in großem Maße
zur Entwicklung der Wissenschaft beigetragen hat, den jedoch sein
Mystizismus und seine transzendentale Philosophie in den Verruf eines
träumerischen Schwärmers und halluzinierenden Visionärs brachten.
Er ist jetzt weltbekannt als der Gründer der Sekte der Swedenborgi-
aner oder der Kirche des Neuen Jerusalems. Er wurde im Jahre 1688
von lutherischen Eltern in der schwedischen Hauptstadt Stockholm ge­
boren; sein Vater war der Bischof von West-Gothland. Sein ursprüng­
licher Name war Swedberg; als er jedoch im Jahre 1719 in den Adel­
stand erhoben wurde, wurde er in Swedenborg umgeändert. Sein
Mystizismus datiert vom Jahre 1743 her; vier Jahre später legte er sein
Amt als außerordentlicher Assessor an der schwedischen Bergwerk­
schule nieder, um sich gänzlich dem Mystizismus zu widmen. Er starb
im Jahre 1772,
T,
TAÜASA (SÄr.). Von T e ja s, Feuer; bedeutet das „Glanzvolle“, den „Strah­
lenglanz“. Das Wort bezieht sich auf den „Mänasa-Rüpa", den Manas-
körper; aber auch auf die Sterne und die sternähnlichen leuchtenden
Hüllen. Das Wort wird auch in der vedäntischen Philosophie benützt,
jedoch mit anderen Bedeutungen als der obigen okkulten.
260
Tä RAKA RAYA YOGA (Sir.). Eines der brähmanischen Yoga-Systeme,
das philosophischste und in der Tat das geheimste von allen, da seine
wirklichen Lehrsätze nie öffentlich herausgegeben werden. Es ist eine
rein intellektuelle und geistige Schule der Ausbildung.
TETRAGRAMMATON (Gr.). Der Name der Gottheit in vier Buchstaben,
die in ihrer englischen (und deutschen) Form IHVH sind. Es ist ein
kabbalistischer Ausdruck und entspringt auf einer mehr materiellen
Ebene der heiligen pythagoräischen T e tr a k ty s .
THEODIDAKTUS (Gr.). „Der von Gott unterwiesene", ein dem Ammonius
Sakkas gegebener Titel.
THEOGONIE (Gr.). Das griechische T h eo g o n ia , wörtlich die „Genesis der
Götter".
THEOSOPHIA (Gr.). Wörtlich „göttliche Weisheit oder Weisheit der Götter",
Th e r a pe u t a e oder Therapeuten (Gr.). Eine Schule von jüdischen my­
stischen Heilem oder Esoterikern; von einigen fälschlich für eine Sekte
gehalten. Sie waren in und bei Alexandria ansässig, und ihre Be­
schäftigung und ihr Glauben war bis zum heutigen Tag für den Kriti­
ker ein Geheimnis, da ihre Philosophie als eine Kombination aus orphi-
schen, pythagoräischen, essenischen und rein kabbalistischen Praktiken
erscheint.
THEURGIE (Gr.). Von dem griechischen T h e io u rg ia. Riten, um planetari­
sche und andere Geister oder Götter auf die Erde zu ziehen; um aber
dieses zu verwirklichen, mußte der Theurg in seinen Motiven absolut
rein und selbstlos sein. Doch ist die Ausübung der Theurgie in der
Jetztzeit durchaus nicht wünschenswert, ja sogar gefährlich, denn die
Welt ist jetzt viel zu verdorben und schlimm, um das ausüben zu
können, was allein nur solche heilige und gelehrte Männer wie Ammo­
nius, Plotinus, Porphyrius und Jamblichus (der gelehrteste der Tbe-
urgen) ungestraft unternehmen durften; heutzutage würde die Theurgie,
die göttliche und wohltätige Magie, nur zu leicht in Goetie, oder mit
anderen Worten in Zauberei ausarten. Die Theurgie ist die erste der
drei Unterabteilungen der Magie, und diese sind die theurgische, die
goetische und die natürliche Magie.
THUMOS (Gr.). Ein pythagoräisches und platonisches Wort; es bezieht
sich auf einen Aspekt der menschlichen Seele, um ihren leidenschaft-
schaftlichen, käma-rüpischen Zustand zu bezeichnen; fast gleichbedeu­
tend mit dem Sanskritwort T a m a s, die Eigenschaft der Dunkelheit; es
ist wahrscheinlich auch von letzterem abgeleitet.
TlMAEUS VON LOCRIS. Ein pythagoräischer Philosoph, geboren zu Locris.
Er wich in der Lehre von der Seelenwanderung etwas von seinem
Lehrer ab. Er schrieb in dorischem Dialekt eine noch jetzt vorhandene
Abhandlung über die Seele der Welt, ihre Natur und ihr Wesen.
TRIADE oder DREIEINIGKEIT. In jeder Religion und Philosophie die
Drei in Eins.
u.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT. Das Hauptziel der Theosophischen Be­
wegung. (Siehe Fußnote Seite 15 und 192.)
UPADHI (Sir.). Die Basis und Grundlage von irgend etwas, wie im Okkul­
tismus die Substanz die Grundlage (U p & d h i) des Geistes ist.
UPANISHAD (Sir.). Wörtlich .esoterische Lehre“; die dritte Abteilung
der Veden, welche zur Offenbarung [ S h r u th i oder „geoffenbartes Wort")
261
gezählt wird. Es sind jetzt etwa ISO bis 200 Upanishaden vorhanden:
doch von diesen dürften kaum mehr denn zwölf als durchaus unver­
fälscht betrachtet werden, und diese zwölf entstammen allesamt einer
Zeit vor dem sechsten Jahrhundert unserer Zeitrechnung. Wie ;die
Kabbala den esoterischen Sinn der Bibel erklärt, so erläutern die
Upanishaden den mystischen Sinn der Veden. Professor Cowell hat
zwei Äußerungen hinsichtlich der Upanishaden gemacht, die ebenso
interessant als richtig sind. Er sagt erstens, daß diese Werke „eine
bemerkenswerte Eigenheit besitzen, und zwar die gänzliche Abwesen­
heit irgend welcher brahmanischen Ausschließlichkeit in ihren Lehren.
Sie atmen einen ganz anderen Geist, eine Freiheit der Gedanken, die
allen älteren Werken abging, außer den Hymnen des Rig-Veda selbst j“
und zweitens sagt er, daß „von den großen Lehrern der höheren Er­
kenntnis (Gupta-vidyä) und den Brähmanen, fortwährend angeführt ist.
daß sie zu den Kshatriya-Königen als deren Schüler (Chelas) gingen".
Dieses beweist klar, daß a) die Upanishaden bereits vor der Inkraft-
tretung des Kastenzwanges und der brahmanischen Macht geschrieben
wurden und im Alter nur den Veden nachstehen ; und daß b) die okkul­
ten Wissenschaften, oder wie Cowell sagt, „die höhere Erkenntnis", viel
älter sind als die Brähmanen in Indien oder auf alle Fälle als das
Kastensystem. Es sind jedoch die Upanishaden viel jünger als die
G u p ta V id y a , die „Geheime Wissenschaft“, die ebenso alt ist wie das
menschliche philosophische Denken selbst.
V.
VAHAN (SÄr.J. „Gefäß“. Synonym von U p ä d h i.
VALLABACHARYAS (SÄr.J. Die „Sekte der Mahäräjas"; eine ausschwei­
fende, phallusverehrende Gemeinschaft, deren Hauptzweig in Bombay
ist. Der Gegenstand der Verehrung ist das Kind Krishna. Die Anglo-
Indische Regierung war zu verschiedenen Malen gezwungen, einzugrei­
fen, um den Riten und dem gemeinen Treiben dieser Sekte ein Endezu
bereiten, und ihr herrschender Mahäräja, eine Art Hohepriester, wurde
mehr als einmal eingekerkert, und dies mit Recht. Es ist einer der
Schandflecken Indiens.
VEDANTA (S£r.). Wörtlich das Ende (allen) „Wissens“. Unter den sechs
D a r sh a n a s oder philosophischen Schulen wird sie auch Uttaramimänsä,
die „spätere“ Miminsä genannt. Manche, die nicht fähig sind, ihre
Esoterik zu verstehen, betrachten sie als atheistisch; dies ist jedoch
nicht der Fall, da Shankarächärya, der größte Apostel dieser Schule
und ihr Verbreiter, einer der größten Mystiker und Adepten Indiens war.
VlDYA (SAr.). Wissen, Erkenntnis, oder besser „Weisheitserkenntnis“.
VlERHEIT. Die vier niederen „Prinzipien“ im Menschen, diejenigen, wel­
che seine „Persönlichkeit“ ausmachen, und zwar, der physische Körper,
der Astralkörper, Präna, das Lebensprinzip, und der niedere Manas
oder Gehirngemüt, das Werkzeug der Begierden, im Gegensatz zur
höheren Dreiheit: Manas, die menschliche Seele; Buddhi, die geistige
Seele, und Atmä, das höhere Selbst.
VlNNANA (Pcfi). Eines der fünf S k a n d h a s ; bedeutet esoterisch „Gemüts­
kräfte“.
w .
WEISHEITSRELIGION. Gleichbedeutend mit Theosophie. Der der geheimen,
jeder exoterischenSchrift u.ReligionunterliegendenLehre gegebene Name.
262
Y.
YOGA (S£r.). Eine von Patanjali gegründete Schule der Philosophie, die
jedoch schon lange vor der Zeit dieses Weisen als eine besondere Lehre
und Lebensführung bestand. Es ist Yäjnavalkya, ein berühmter, sehr
alter Weiser, dem der W e iß e Y a ju r V e d a , das S h a la p a th a B rä h m a n a
und das B r ih a d A r ä n y a k a zugeschrieben werden, und der schon in
einer vormahäbhärataischen Zeit lebte, der die Notwendigkeit und die ab­
solute Pflicht religiöser Meditation und Zurückgezogenheit in die Wald­
einsamkeit betont haben soll, weswegen er als der Urheber des Yoga-
Systems betrachtet wird. Professor Max Müller ist der Ansicht, daß
es Yäjnavalkya war, der die Welt für den Buddhismus vorbereitete.
Patanjalis Yoga ist jedoch als Philosophie klarer und bestimmter und
enthält viel mehr von den okkulten Wissenschaften als irgend eines
der dem Yäjnavalkya zugeschriebenen Werke.
YOG! (Sir.). Ein Ergebener, einer, der das Yoga-System ausübt. Es gibt
verschiedene Grad und Klassen unter den Yogis; das Wort ist nun­
mehr in Indien eine generische Bezeichnung für alle Arten von Aske­
ten geworden.
YUGA (Sir.). Ein Weltalter, von denen es vier gibt und zwar in dieser
Folge: K r ita - (oder Safya-) Y u g a , das goldene Zeitalter; T r e lä -Y u g a ;
D o ä p a ra -Y u g a , und schließlich K a li-Y u g a , das dunkle Zeitalter, in wel­
chem wir uns jetzt befinden.
z.
ZENOBIA. Die Königin von Palmyra, die von dem Kaiser Aurelius be­
siegt wurde. Sie hatte Longinus zum Lehrer, den berühmten Kritiker
und Logiker im dritten Jahrhundert n. Chr.
ZlVO, Kabar oder Iu-Kabar. Der Name der schöpferischen Gottheiten im
Nazaräischen Kodex.
ZOHAR (ffebr.). Das Buch des „Glanzes", ein kabbalistisches Werk, das
Simeon ben-Jochei aus dem ersten Jahrhundert unserer Zeitrechnung
zugeschrieben wurde.
ZOROASTRIER. Jemand, welcher der Religion der Parsen, der Sonnen­
oder Feueranbeter folgt.
