{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1924_v23_n09-10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1924 V23 N09-10","mylang":"de"}
M l
Hp Ilm
«OttVeroationait
iJ rc i-o o n -^ e ft^ n tu m u n b ^5otifci? .
■'Unter bei- C e ü u n a , ü o n X a th e r m c 3 in tj( e ij
(SeuribmeV b e r ^ e r M ih m g berjTteoso-pl-ue,
bem-Ö’tubiuw bei- alten u n b w o b e rn e u ^ th te ^ h ite s o p liie ,
W is s e n s c h a f t u n b UCu.ns’
t u n b b e r ^ e b u n ^
u n b C a iU e ru n g b c s f)e im -u n b O T ationallebens
o O o
Die ganze Ordnung der Natur erweist sich als ein fortschrei­
tendes Hinnähern zu einem höheren Leben. Es besteht Planmäßig­
keit im Wirken der anscheinend blindesten Kräfte. Der ganze
Vorgang der Evolution mit seinen zahllosen Anpassungsfähig­
keiten beweist dies. Alles und jedes im Universum, sei es im
Menschenreich, Tierreich, im Pflanzen- oder im Mineralreich ist
bew ußt — das heißt, mit einem Bewußtsein seiner eigenen Art
und seiner eigenen Wahrnehmungsebene begabt. Es gibt nicht so
etwas wie „blinde" oder „tote" Materie, ebensowenig wie es ein
„blindes" oder „unbewußtes" Gesetz gibt.
H. P. B lavatsky.
DerT heosophische P fad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINF. TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXIII. JAHRG. SEPTEMBER-OKTOBER 1924 Nr. 9 u. 10
Preis dieser Doppel-Nummer 1.00 Goldmark.
INHALT:
Seile
Kleine Friedensarbeiter. Kinder verschiedener Nationen, welche in
der Raja Yoga-Schule zu Point Loma am Internationalen Theosophi-
schen Hauptquartier erzogen werden................................................
Die Wiederverkörperungslehre................................................B. W. 233
Aufrichtigkeit (Fortsetzung und Schluß)....................Talhot Mundy 244
Kern und Schale. (Unser zweifaches Wesen.)................................. 251
Treue. Theosophische Novelle (Fortsetzung) . . Arnim von Schönland 254
Die Theosophische Warte
Theosophische Neuigkeiten.......................................................... 259
Katherine Tingley in Nürnberg.................................................. 264
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophischePropaganda inDeutschland
Sitz Nürnberg
KLEINE FRIEDENS-ARBEITER.
K inder verschiedener Nationen, welche in der Raja Yoga-Schule zu Point Lonia am Internationalen
Theosophischen H auptquartier erzogen werden.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXIII. JAHRG. SEPTEMBER-OKTOBER 1924 Nr. 9 u. 10
Ebenso wie ein Fortleben, so glaube ich auch ein Vorleben
annehmen zu dürfen. Ich bin gewiß schon tausendmal dagewe­
sen, und hoffe wohl noch tausendmal wiederzukommen.
G oethe.
Die Wiederverkörperungs-Lehre
Einwände und Beweisführungen
B. W.
n
.er Ausdruck Reinkarnation, wie er in der theosophi-
jsehen Literatur gebraucht wird, bedeutet das Wieder­
und Wiederkommen der menschlichen Seele, das wie­
derholte Verkörpern in einem Menschenkörper, jedoch
niemals in dem eines Tieres.
Die Evolution bewirkt, daß sich das Tor hinter dem ewigen
Pilger, der menschlichen Seele, stets schließt; für dieses Gestalt
annehmende und Wohnung nehmende Prinzip gibt es kein Zu­
rück. Sein Fortschreiten gleicht dem Lauf des Blutes durch das
Herz: Offene Klappen für das Vorwärtsfließen des Lebensstromes
seinem Kreislauf gemäß, und geschlossene Klappen, um ein Zu­
rückfließen zu verhindern. Die menschliche Seele mag jedoch
auch mit dem eingepuppten Schmetterling verglichen werden,
der sich immer neue Wohnungen baut, wenn die alten zu klein
geworden sind, in die er aber nie mehr zurückkehrt. In der Tat
könnte er selbst dann nicht dahin zurückkehren, wenn er es
wollte, weil er dem alten Haus entwachsen ist. Ebensowenig
kann die Seele in den Körper eines Tieres eintreten oder sich
mittels dessen Organismus betätigen, wenn sich bereits ein Zen­
trum von Selbstbewußtsein aus dem universalen Bewußtsein her­
aus entwickelt hat, wie dies beim Menschen der Fall ist, dessen
Körper es als passenden Träger benützte.
Neueinkörperung oder Wechsel der Gestalt ist eine Methode
des Fortschritts bei der Involution und Evolution des ganzen Kos­
mos; wenn aber die menschliche Form und ihr Zustand erreicht
ist, dann folgt der Einkörperung kollektiven Lebens in Formen,
die unter dem Menschen stehen, die Reinkarnation, d. h. die Wie­
derverkörperung individueller, denkender Wesenheiten.
Wir sehen, wie die ganze Natur einem Ziel entgegenarbeitet
und wie dabei ein zyklisches Gesetz obwaltet, bei welchem be­
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ständig Perioden subjektiven und objektiven Lebens abwechseln.
Dies zeigt sich besonders deutlich im Pflanzenreich. Der Baum
wirft sein altes Blätterkleid ab; das Lebensprinzip zieht sich auf
die Wurzeln zurück und bleibt dort in Subjektivität, bis es in der
Periode des Wiedererwachens wieder hervorkommt, Stamm und
Äste durchflutet und in einem neuen Blätterkörper wohnt. Bei
anderen Gewächsen sterben aber nicht nur die Blätter, sondern
auch Zweige und Stengel; sie lassen nur Wurzeln, Knollen oder
Samen zurück, um das schlummernde Leben und den ideellen
Plan der Pflanze zu bewahren. Leben und Plan verbleiben, wenn
auch nicht geoffenbart, und beim Neueinkörpern des Lebens in
Übereinstimmung mit dem Grundplan begeht die Natur niemals
einen Fehler,
Vollständige Neueinkörperung kann in der Insektenwelt be­
obachtet werden, wo das gleiche alte Maierial zu einem neuen,
vom alten durchaus verschiedenen Körper umgearbeitet wird,
natürlich immer mit den dazwischenliegenden subjektiven Zu­
ständen. Ein alltägliches Beispiel dafür haben wir in der Raupe,
der Puppe und dem Schmetterling. Auf höheren Stufen sind
Umgestaltungen in einem und demselben Körper auf die Organe
beschränkt. Hier ist das Form annehmende Prinzip mehr ent­
wickelt und bedarf während der subjektiven Zustände keines
physischen Körpers mehr, außer im Winterschlaf, während des
Schlafes und im Trancezustande.
Wenn nun in den niederen Reichen Neueinkörperung besteht,
wobei die Perioden der Tätigkeit und Ruhe abwechseln, müssen
wir ganz analog das gleiche bei den höheren Reichen annehmen.
Wenn das Gestalt annehmende Prinzip einer Pflanze nach ihrem
spezifischen Charakter als würdig befunden wird, erhalten und
neu eingekörpert zu werden, verdient dies die Seele des Menschen
auch.
Die Unsterblichkeit der menschlichen Seele verlangt eine Wie­
derverkörperung besonderer Art. Der gegenwärtig hierfür geeig­
netste Körper ist der menschliche Oganismus, welcher für seine
Entwicklung viele Millionen von Jahren gebrauchte. Der
passendste Ort für die Verkörperung der Seele ist die Erde, so
lange sie der Seele die nötigen Erfahrungen bieten kann. Da
der Körper einen Anfang hat, muß er auch ein Ende haben. Daß
die Seele keinesfalls das Erzeugnis des Körpers ist und daher
nicht unbedingt vergehen muß, wenn der Körper stirbt, ist aus
ihrer Überlegenheit über den Körper klar ersichtlich, wie sich
auch ein Fluß in seinem Lauf nicht über seine Quelle erheben
kann.
Der Zweck, den die uns ringsumher vor Augen liegende Natur
verfolgt, besteht in der Entwicklung des Menschen. Da sich ganz
gewiß auch die Seele des Menschen verkörpert, muß dieVerkörpe­
rung wohl zu einem bestimmten Zweck erfolgen. Dieser Zweck
muß die Entwicklung aller der schlummernden, inneren Möglich­
keiten sein, hervorgehend aus den Erfahrungen, welche die
Seele bei ihrer Berührung mit dem Stofflichen auf der physischen
Ebene gewinnt. Diese Entwicklung geht auf die Besiegung des
Stoffes hinaus und auf die Erziehung des tierischen Teils des
Menschen zu einem passenden Werkzeug für das Göttliche und
schließt auch in sich ein, daß den anderen Seelen vorwärtsver-
holfen wird, damit sie sich voll und ganz entfalten können. Daß
dies alles nicht in einem einzigen Erdenleben, auch wenn es noch
so lange währen würde, zuwege gebracht werden kann, ist ein­
leuchtend, Zudem, wie viele Seelen verlassen den Körper schon
bei der Geburt oder in frühester Kindheit! Wenn diese ihre Ent­
wicklung unter anderen Bedingungen, als wie sie ihnen die phy­
sische Ebene gewährt, vervollständigen könnten, dann wäre es
überhaupt nicht notwendig, daß sie sich verkörpern, und die
Inkarnation wäre sinnlos. Da diese aber notwendig ist, so muß
auch die Reinkarnation notwendig sein. Wenn Weisheit erlangt
werden soll, muß auch Gelegenheit vorhanden sein, Erfahrungen
zu machen. Und wenn die Seele kennen lernen muß, daß das
materielle Leben für sie nicht zusagend ist, so muß sie dies in allen
seinen Phasen zu lernen versuchen. Dazu sind viele, viele Leben
auf Erden erforderlich. Das einstige Verlangen der Seele, ins
körperliche Leben zu treten, wird sie immer und immer wieder
dazu bringen, so lange, bis der Körper nichts mehr zu bieten hat,
was ihr wünschenswert erscheint.
Die Theorie von wiederholten Erdenleben, in denen das sich
wiederverkörpernde Ego das erntete, was es gesät hat, und das
sät, was es dann wieder ernten muß, ist die einzige,
die mit dem Gerechtigkeitsbegriff vereinbar ist. Das
Bestehen der großen Verschiedenheiten in den mentalen
und moralischen Fähigkeiten und in den Lebensbedin­
gungen der verschiedenen Individuen kann nur dann als gerecht
anerkannt werden, wenn die Tatsache berücksichtigt wird, daß
jedes Individuum seine eigenen Fähigkeiten und Zustände selber
geschaffen hat. Läge Gerechtigkeit in dem Prinzip, neue Seelen
zu schaffen, die keinerlei Wunsch, keinen Willen oder keine Tat­
DIE WIEDERVERKÖRPERUNGSLEHRE 235
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kraft inbezug auf ihren neugeborenen Körper haben, diese Seelen
mit außerordentlich verschiedenen Neigungen und Fähigkeiten
auszustatten, und dann die einen — zumeist gerade die schwäch­
sten — in die armseligsten und lasterhaftesten Verhältnisse zu
stecken, in denen nur starke Seelen tugendsam zu sein vermögen,
die anderen aber in schöne, gute, glückliche, mit jeglichem An­
trieb zur Tugend ausgestattete Heime, und schließlich alle glei­
cherweise für die Folgen ihres Lebens verantwortlich halten?
Darin liegt keine Gerechtigkeit. Gerechtigkeit ist nur bei jener
Theorie zu finden, bei der sich jede Seele ihren Charakter und ihre
Lebensverhältnisse selbst erzeugt. Diese Theorie setzt jedoch die
Präexistenz der Seele und die Reinkarnation der Seele voraus.
Ebensowenig können wir Gerechtigkeit in jener Theorie fin­
den, daß irgend eine künftige Rasse die wichtigen Resultate der
Erfahrungen vorhergehender Rassen einheimsen wird. Jn diesem
Falle könnte von Gerechtigkeit nur dann die Rede sein, wenn die
künftige Rasse aus den gleichen Egos zusammengesetzt ist wie
die vorhergehende und die Resultate der Erfahrungen als Wohl­
taten weiter gegeben hat oder weiter geben wird.
Die großen Abweichungen hinsichtlich der mentalen und
moralischen Fähigkeiten bei den verschiedenen Charakteren ein
und derselben Familie können ihren Grund nur in der Theorie
eines unvergänglichen Egos finden, das sich wieder und wieder
verkörpert, das aufnimmt, assimiliert und die Resultate all seiner
Erfahrungen weiter verwertet. Vererbung dabei anzunehmen,
erklärt diese Unterschiede nicht, denn sogar bei Zwillingen, wo­
bei nicht nur die Eltern, sondern auch die vorgeburtlichen Zu­
stände die gleichen sind, können diese großen Unterschiede in
den mentalen und moralischen Fähigkeiten trotz körperlicher
Ähnlichkeit beobachtet werden. Letztere beweist die Verer­
bung, welche mit der Reinkarnation zusammenarbeitet, um dem
Ego ein passendes Instrument für seine Zwecke zu schaffen, ein
Instrument, welches das Ego durch seine Vergangenheit bekom­
men hat.
Reinkarnation, nicht aber Vererbung, ist ein Beweis für das
Vorkommen eines Genies und der kindlichen Frühreife. Häufig
ist nur ein einziges Mitglied einer Familie ein Genie, das die
genialen Eigenschaften in besonders hervorragendem Maße be­
sitzt. Es ererbte sie weder von seinen Vorfahren, noch kann es
sie ebensowenig seinen Nachkommen übertragen, sondern
es muß sie durch seine eigenen Anstrengungen in der Vergangen­
heit erworben haben und trägt sie nun bei sich. Diese Genialität
DIE WIEDERVERKÖRPERUNGSLEHRE 237
als unverdiente Gabe eines Schöpfers zu bezeichnen, hieße, die­
sem Schöpfer Parteilichkeit und Ungerechtigkeit zuzuschreiben.
Kindliche Frühreife zeigt die Erinnerung an eine in der Ver­
gangenheit erlangte Errungenschaft an. Wir sehen dies nicht
nur bei Mozart, der schon im Alter von 5 Jahren eine sehr
schwierige Musik komponierte, sondern auch bei anderen Be­
rühmtheiten, welche im frühesten Alter Dinge bewältigten, ohne
daß sie ihnen gelehrt worden wären.
Manche Menschen verstehen die theosophischen Lehren so­
fort, wenn sie darüber lesen oder hören, nehmen sie mit großer
Bereitwilligkeit an, eben weil sie für ihr Ego nichts neues bedeu­
ten. Anderen, auf gleicher intellektueller Stufe stehend, fällt es
schwer, Theosophie zu verstehen und anzunehmen, oder sie kön­
nen überhaupt nichts damit anfangen. Wir nehmen jene Lehren
deshalb so bereitwillig an, weil sie nur eine Erweiterung unserer
Ideen in früheren Leben sind.
Höhergeistig Fortgeschrittene, wie Jesus und Buddha, ver­
danken ihre Größen keineswegs der Vererbung und nur während
eines einzigen Erdenlebens erworbenen Eigenschaften, sondern
den Folgen des Leides vieler Erdenleben durch welches diese
großen Seelen sich vervollkommnet hatten und eins geworden
waren mit dem göttlichen Geist.
Reinkarnation gibt die beste Erklärung für den Verfall hoch-
zivilisierter Rassen und Völker und für ihren Wiederaufstieg.
Die Egos, welche bewirkten, daß die alte Rasse auf die Höhe der
Zivilisation kam, ziehen sich von ihr zurück, um in die neue Rasse
überzugehen, sodaß sich immer weniger und weniger fortge­
schrittene Egos in der alten Rasse verkörpern, wodurch der Ver­
fall der Rasse herbeigeführt wird. Nach dem Gesetz des Fort­
schritts durch Vererbung müßte die Rasse nicht rückwärts kom­
men, sondern zu Größerem vorrücken. Reinkarnation ermöglicht
wirklichen und dauernden Fortschritt. Da alle Egos vorwärts
schreiten, geht der Rückschritt nur scheinbar vor sich, und nur
die Rasse geht zurück, deren sich nach und nach immer weniger
und weniger fortgeschrittene Egos als Werkzeug bedienen. Das
Werkzeug ist es, das abgenützt wird, nicht derjenige, der es ge­
braucht.
Die Reinkarnationslehre allein gibt eine befriedigende Er­
klärung über den Untergang der Rassen. Alle die Egos des
gegenwärtigen Entwicklungszyklusses, welche über die Erfahrun­
gen, die eine bestimmte Rasse bieten kann, hinaus fortgeschritten
sind, werden nicht länger in ihr verkörpert, sondern suchen sich
238 DER THE0S0PH1SCHE PFAD
eine fortgeschrittenere Rasse. Damit hören die Geburten in der
alten Rasse auf und sie ist dem Untergang geweiht.
Das Wiederauftreten bestimmter Typen der Zivilisation in
Zeitintervallen von 1500 Jahren stützt die Lehre der Reinkarna-
tion, wonach ein und dasselbe Ego nach Verlauf einer solchen
Zeitspanne in einen subjektiven Zustand Übertritt. Als Beispiel
hierfür mag das Wiederauftreten des eroberungssüchtigen, Kolo­
nien gründenden, herrschafts- und gewaltliebenden Römer-Cha­
rakters zur Zeit der Augustus-Periode im englischen Charakter
zur Zeit Elisabeths gelten. Ebenso erkennt man in den Strömun­
gen mystischen, religiösen und philosophischen Denkens der
gegenwärtigen Zeit das Wiederauftreten des mystischen Denkens
des Gnostizismus und des Neu-Platonismus des vierten Jahr­
hunderts.
Das instinktive Gefühl der Zuneigung oder der Abneigung
ohne äußerlichen Grund bei einer erstmaligen Begegnung mit ge­
wissen Menschen kann alten Beziehungen zugeschrieben werden,
die in früheren Leben bestanden und nicht erst auf der unsicht­
baren Ebene geknüpft wurden. Es fällt schwer, dafür eine andere
Erklärung zu finden als diese berechtigte Annahme.
Ganz eigentümliche Gemütsbewegungen, die dann und wann
auftreten und mit gewissen Dingen und Begebenheiten verknüpft
sind, weisen ebenfalls darauf hin, daß wir in einem Vorleben in
bestimmten Beziehungen zu ihnen gestanden haben müssen.
Träume künden uns oft eine Bekanntschaft mit Personen und
Dingen, die wir in diesem Leben nicht gemacht haben.
Intuition, innere Wahrnehmungen aus den Erfahrungen
früherer Leben herrührend, lassen den Dichter sagen:
Geburt ist nur ein Schlaf und ein Vergessen,
Die Seele, unser Selbst, ist unseres Lebens Stern,
Hat ihre Heimat- anderswo und andere Interessen,
Ihr Ursprungsland, es liegt dem Irdischen fern.
Den gleichen Gedanken äußern auch andere begeisterte Dich­
ter in den verschiedensten Redewendungen.
Daß sich die Menschen ihrer früheren Leben nicht erinnern,
ist durchaus kein Beweis gegen die Wiederverkörperungslehre,
denn wir erinnern uns auch nicht an die ersten Jahre unserer
Kindheit und an manche Begebenheiten in unserem Leben, und
doch fällt es uns nicht ein, aus diesem Grunde zu behaupten, wir
hätten nicht gelebt. Die Ursache, weshalb sich die meisten Men­
schen ihrer früheren Leben nicht erinnern können, liegt darin,
DIE WIEDERVERKÖRPERUNGSLEHRE 239
daß wir im gegenwärtigen Körper ein neues Gehirn haben, das
nicht genügend aufnahmefähig ist, um mit den fernen Schwingun­
gen des höheren Egos und seiner Erkenntnis der Vergangenheit
beeindruckt werden zu können. Wenn jedoch die niedere Natur
des Menschen höher geschult und gereinigt worden ist, dann wird
die Persönlichkeit in jedem Leben fähig und genügend stark sein,
Kenntnis von der Vergangenheit zu nehmen und sie zu tragen.
Bei der gegenwärtigen Entwicklungsstufe der Menschheit ist es
eine Gnade, daß wir nicht mit der Erinnerung der Einzelheiten
unserer früheren Leben belastet sind. Wie viele würden schon
froh sein, wenn sie manches aus dem gegenwärtigen Leben ver­
gessen könnten, oder wenn sie die Lektionen, die ihnen das gegen­
wärtige Leben als Belehrung gab, im Gedächtnis behalten könn­
ten, ohne dabei an die begangenen Fehler erinnert zu werden.
Dies bezieht sich auch auf das Erinnern an unsere vergangenen
Leben,
Ein weiterer Einwand, der zuweilen gegen die Reinkarnation
erhoben wird, ist der, daß es ungerecht sei, für eine Vergangen­
heit, deren wir uns nicht mehr erinnern, oder für die Taten einer
anderen Persönlichkeit leiden zu müssen. Diejenigen jedoch,
welche diesen Einwand Vorbringen, denken doch auch nicht an
Ungerechtigkeit, wenn sie den beglückenden Lohn ernten, der
aus einer Vergangenheit oder von einer Persönlichkeit herrührt,
an die sie sich ebenfalls nicht mehr erinnern. Ja sogar von vielen
Leidenszuständen im gegenwärtigen Leben erkennen sie die in
diesem Leben gesäten Ursachen nicht und halten das Leid den­
noch nicht für ungerecht. Das Ego ist durch alle Leben hindurch
das gleiche, und jede Persönlichkeit, wie neuartig sie auch in
Erscheinung tritt, ist eine Anhäufung von Eigenschaften, aus der
Vergangenheit herrührend. Somit erweist sich das Leid als ge­
recht.
Wieder andere erheben deshalb Einspruch gegen die Rein­
karnation, weil sie, wie sie sagen, nicht zur Erde zurück zu kom­
men wünschen. Sie meinen, sie hätten des Erdenjammers genug
gehabt und seien des Erdenlebens müde. Manchmal sagen sie
auch, sie wollen ihre Individualität nicht verlieren, nicht von
ihren Freunden getrennt werden oder nicht aufhören, sie zu
kennen. Alle diese Einwände gründen sich auf das Gefallen oder
Mißfallen desjenigen, der sie macht. Als ob solche Einwände
genügen würden, die Tatsachen oder die Naturgesetze zu ändern!
Derartige Leute verlieren die Tatsache aus den Augen, daß ihr
Mißfallen das Bestehen dieser Gesetze nicht aufhebt, eine Er­
240 DER THEOSOPHISCHE PFAD
fahrung, die sie tagtäglich machen können. Wer sich der Gewalt
des Gefallens und Mißfallens überläßt, mag unter gewissen Um­
ständen freilich des Erdenlebens müde sein, und doch wird er
unter anderen Umständen darauf ausgehen, von neuem zu leben
zu versuchen. Es ist durchaus keine Seltenheit, Menschen sagen
zu hören: „O, wenn ich mein Leben nur noch einmal mit der Er­
kenntnis, die ich besitze, durchleben könnte, wie ganz anders
wollte ich handeln!“ Dieses Glück, nach dem sie sich sehnen,
wird ihnen zuteil werden!
Die Behauptung, daß die Individualität verloren gehe, wie in
der erwähnten Befürchtung geäußert, trifft nicht zu. Die Indi­
vidualität, welche alles das in sich begreift, was des Aufzube-
wahrens würdig ist, geht nicht verloren. Nur der nicht wün­
schenswerte Teil des Wesens ist es, welcher sich abtrennt. Die
neue Persönlichkeit ist nur eine neue Zusammensetzung alten
Materials, welches umgearbeitet werden muß, bis etwas besseres
daraus entstanden ist oder bis es so verfeinert und geläutert ist,
daß es würdig ist, aufbewahrt zu werden.
Der Einwand über das Aufhören des Erkennens von Freun­
den beruht auf Äußerlichkeiten. Daß diese Freunde immer wie­
der die gleiche äußere Erscheinung beibehalten sollen, ist ein
recht unvernünftiges Verlangen, da sie dies nicht einmal während
eines einzigen kurzen Erdenlebens tun. Auf die Seelen-Ebene
übertragen, würde dieser Einwand jedes Wachstum im Gemüt
und Geist ausschließen. Wirkliche Freunde, Seelen, die wahrhaft
verbunden sind durch reine selbstlose Liebe, werden weder durch
die Geburt noch durch den Tod des Körpers voneinander ge­
trennt. Zuneigung währt von einem Leben zum anderen und
bringt dieselben Individuen in den aufeinanderfolgenden Ver­
körperungen wieder zusammen.
Ein weiterer gegen die Reinkarnation vorgebrachter Einwand
ist der, daß die Menschen in ihrem gegenwärtigen Leben leicht­
fertig werden, einen schlechten Lebenswandel führen und allen
Verführungen der niederen Natur nachgeben würden, wenn sie
sich die Gelegenheit zu besserem Denken und Handeln in zu­
künftigen Leben vorstellen. Dies wäre richtig, wenn es keine
Vergeltung gäbe. Aber jeder üble Gedanke und jede üble Tat
trägt den Samen des Leids in sich. Das Karmagesetz ist unzer­
trennlich mit dem der Reinkarnation verkettet; für die Folgen un­
serer Handlung gibt es kein Entrinnen. Diese Erkenntnis wird die
Menschen keinesfalls zu einer schlechten Lebensführung geneigt
machen, sondern das Gegenteil davon bewirken*.
DIE WIEDERVERKÖRPERUNGSLEHRE 241
Das Vorkommen von lasterhaften Kindern in tugendhaften
Familien und umgekehrt wird als ein weiterer Einwand vorge­
bracht gegen die Theorie, daß sich die Seele doch in einer Fami­
lie wiederverkörpern möchte, welche ähnliche Charaktereigen­
schaften wie die ihrigen aufweist. Hier müssen jedoch noch an­
dere Faktoren in Betracht gezogen werden. Die Verkettung ver­
gangenen Karmas kann derart sein, daß in ein und derselben
Familie ganz verschiedene Charaktere zusammengeführt werden.
Es kann zuweilen sein, daß starke Seelen, welche die Mission
haben, der Menschheit zu helfen, selbst die Wahl treffen, in nie­
deren Verhältnissen geboren zu werden, um durch eine solche
Geburt allen am geschicktesten helfen zu können. Sie sind stark
und rein genug, als daß sie durch die Verhältnisse erdrückt wer­
den könnten, und sie sind somit imstande, sich darüber zu er­
heben. Aber auch durch ihre niedere Geburt und indem sie durch
alle Stände gehen, sind sie befähigt, mit allen in sympathische
Berührung zu kommen,
Reinkarnation rechfertigt die Verschiedenartigkeiten der Mit­
glieder in einer Familie; Vererbung kann dies nicht, obgleich
behauptet wird, daß letztere bei Rückschlägen in Betracht ge­
zogen werden müsse. Die Theorie des Rückschlags wird jedoch
entkräftet durch das Vorkommen auch nur eines Genies in einer
nicht berühmten Familie; denn wäre in dieser Familie vorher
eine Berühmtheit geboren worden, dann wäre sie eben nicht un­
berühmt gewesen.
Es wird behauptet, daß Reinkarnation Vererbung verdränge,
oder daß Vererbung Reinkarnation hinfällig mache. Keines von
beiden trifft zu, denn Reinkarnation arbeitet mit Vererbung Hand
in Hand, indem letztere dem zurückkehrenden Ego die passende
physische Umgebung verschafft.
Als weiterer Einwand gegen die Reinkarnation wird die Zu­
nahme der Bevölkerung hingestellt. Es ist jedoch nicht mit Be­
stimmtheit bekannt, ob die Bevölkerung der Erde zunimmt, da es
in vielen Teilen der Welt keine derartigen Statistiken gibt. Selbst
wenn die Bevölkerung zunehmen sollte, so befinden sich doch
so viel mehr Egos außerhalb der Inkarnation, als in ihr, daß die
Zunahme leicht begründet werden könnte, ohne der Theorie der
Reinkarnation Abbruch zu tun.
Der größte Teil der Menschheit glaubt an die Reinkarnation.
Es ist der Glaube der Brahmanen, Buddhisten, Zoroastrier, der
Sufis, Mohammedaner und vieler Stämme in Nord- und Süd­
amerika, wozu auch die Mayas gehören. Dieser Reinkarnations-
242 DER THEOSOPHISCHE PFAD
glaube wird aufrecht erhalten von manchen Juden und von man­
chen Christen, sowie von den meisten Mitgliedern der Theoso-
phischen Gesellschaft jedweder Religion. Die Reinkarnation
wird auch dem westlichen Gemüt in ihrer Theorie immer weniger
sonderbar und unvernünftig erscheinen; sie gibt sicherlich die
beste Erklärung für die bekannten bestehenden Tatsachen.
Die Lehre der Reinkarnation wird am besten erläutert in der
Bhagavad Gila, welche seitens der Brahmanen Annahme findet.
Ebenso lehren sie auch die Upanishaden. Sie gehört zu den alten
religiösen Lehren der Ägypter. Der „Sang der Auferstehung"
der Göttin Isis ist ein Sang der Wiedergeburt, Reinkarnation
wird ferner gelehrt im Talmud, im Zohar und Kether Malkuth
und im Alten und Neuen Testament. Micha prophezeit das „Wie­
derkommen“ eines Menschen, „dessen Augang von Anfang und
von Ewigkeit her gewesen ist“ (5, 2).
Jesus fragte seine Jünger: „Wer, sagen die Menschen, daß
ich bin?" Sie antworteten: „Einige sagen, Du bist Johannes der
Täufer, einige Elias und andere Jeremias oder einer der Prophe­
ten (Matthäus XVI, 13). Somit wurde gelehrt, daß einer von
diesen wieder kommen würde. Und ebenderselbe Glaube von
seiten seiner von ihm selbstgewählten Jünger findet Ausdruck in
der Frage: „Wer sündigte, dieser Mensch oder seine Eltern, daß
er blind geboren wurde?" (Johannes IX, 2), was die Möglichkeit
seines Sündigens vor der Geburt ausdrückt. Und Jesus wendete
nichts gegen einen solchen Glauben ein, in keinem von beiden
Fällen, obgleich er von sich selbst sagt: „Ich ward darum ge­
boren und kam dazu in die Welt, daß ich der Wahrheit Zeugnis
gebe (Johannes XV1I1, 37). Er behauptet im Gegenteil: „Ehe
Abraham war, bin ich“ (Johannes VIII) und sagt, daß Johannes
der Täufer der wiedergekommene Elias war (Matthäus XI, 14).
In der Offenbarung Johannis (III, 12) befindet sich die Stelle:
„Wer überwindet, den will ich zum Pfeiler in meines Gottes
Tempel machen, daraus er nimmer weichen soll", wodurch zum
Ausdruck kommt, daß er vorher draußen war und wiederum
herausgehen würde, bis er überwunden habe. In Johannes III, 13
heißt es: „Keiner ist in den Himmel aufgestiegen, als der vom
Himmel herabgekommen ist" — eine Lehre der Prä-Existenz,
wenn der Himmel nicht menschenleer ist oder gewesen ist. Noch
zahlreiche andere Stellen, welche die Reinkarnationslehre stützen,
können in der christlichen Bibel gefunden werden.
Eine allgemeine Erkenntnis der Lehren von Karma und Rein­
karnation würde für die westliche Welt von äußerst segensrei­
DIE WIEDERVERKÖRPERUNGSLEHRE 243
chem Einfluß sein. Der Sinn für moralische Verantwortlichkeit
und demgemäß der moralische Charakter des Volkes würde in
bedeutendem Maße zunehmen. Es würde sich das gegenseitige
Verhältnis des Reichen und des Armen zum Besseren wenden.
Die Reichen würden sich verantwortlich fühlen, ihren Reichtum
bestmöglichst anzuwenden; sie würden wissen, daß, wenn sie es
in der Behandlung der Armen an Gerechtigkeit und Liebe fehlen
lassen und sich gegen das Leid derselben ablehnend verhalten,
sie erwarten müssen, einst selbst arm zu werden und ähnliche
Behandlung zu erfahren, um daraus die nötige Belehrung zu em­
pfangen, So würde schon vom selbstsüchtigen Standpunkt aus ein
starker Ansporn zu brüderlicher Handlungsweise anheben. Eine
völlige Aneignung dieser Lehren würde noch tiefere Wurzeln
schlagen und die Menschen in Wirklichkeit weniger selbstsüchtig
machen. Andererseits würden diese Lehren auch die Armen be­
fähigen, einzusehen, daß sie selber die wirklichen Schöpfer ihres
harten Loses waren, daß sie es durch ihre eigene Vergangenheit
geerntet haben, oder auch, daß säe es selber wählen, ihres eigenen
Seelenwachstums willen.
Eine solche Erkenntnis würde ihnen helfen, alles das mit Ge­
duld zu ertragen, wogegen sie sich sonst als eine große Ungerech­
tigkeit auflehnen würden, sie würde ihren Haß und Neid den
Reichen gegenüber beseitigen, während ihnen auch die Reichen
mehr Liebe entgegenbringen würden, so daß ein allgemeines brü­
derliches Fühlen anheben würde. Heilsam klingen folgende
Worte:
Wer sieb als Sklave quälte, mag dereinst wiederkommen als ein Fürst,
Zum Lohn für edle Würde und Verdienst.
Wer herrschte als ein König, mag des Bettlers Lumpen tragen einst.
Damit ihm werde Lohn für das, was er getan und was er unterließ.
Es ist die Gewohnheit von Toren, seien sie weltlich oder geist­
lich: „Dies ist durch mich geschehen. Laßt andere mir unterge­
ordnet sein. Hier oder dort muß ich eine wichtige Rolle spielen."
Narren kümmern sich nicht um die Pflicht, die erfüllt werden
muß, oder um das Ziel, das erreicht werden soll, sondern sie den­
ken in ihrer Eitelkeit nur an sich selbst. Alles ist ihnen nur ein
Sockel für das Standbild ihrer eigenen Eitelkeit.
Dhammapadan.
Aufrichtigkeit
Talbot Mundy
(Fortsetzung und Schluß]
„XENOPHOBIA"
|ür diese verhältnismäßig alte Form internationalen
Mißtrauens hat man jetzt einen zierlichen neuen Auf­
klebezettel erfunden. Aber Xenophobia ist nichts
anderes als eine andere Maske für Unaufrichtigkeit —
eine andere Art und Weise, uns selber zu täuschen
und die Schuld entweder anderen oder einer Psychologie zuzu­
schreiben, von der wir annehmen, daß wir keine Kontrolle über
sie haben. Das Ganze wäre belustigend, wenn es nicht so schreck­
lich, so einfältig und dabei doch so einfach zu lösen wäre. Die
augenscheinliche Hilflosigkeit der einzelnen Menschen nimmt der
Sache allen Humor. Derjenige aber, welcher die Neigung fühlt,
hierüber zu spötteln, würde besser tun, sich daran zu erinnern,
daß die Handlungen und Methoden der Regierungen nichts ande­
res sind, als ein Spiegelbild der Tätigkeit des menschlichen Ge­
mütes als Ganzes, das seinige mit eingeschlossen.
Von den Kanzeln einer Million Kirchen wird das Gebot herab­
gedonnert: „Liebet einander!“ Und sicher liegt in diesen beiden
Worten die ganze Lösung des Problems. Aber ohne Aufrichtig­
keit ist es unmöglich, diese Liebe an den Tag zu legen.
DUALITÄT
Wir sind zu ängstlich. Unsere niedere Natur, welche sich in
jedem von uns hartnäckig am Leben erhält (andernfalls würden
wir für sterbliche Augen unsichtbar und auf weit höheren Da­
seinsebenen tätig sein) fürchtet ihre eigene Vernichtung und
täuscht uns — selbst die Besten von uns — mit Beweisgründen
immer mehr zunehmender Feinheit, wovon einer der am meisten
vorgebrachten der ist, daß wir der Barmherzigkeit der niederen
Natur Anderer ausgeliefert seien, wenn wir nicht bei jeder Gele­
genheit bereit sind, zu unsrer eigenen Verteidigung unehrliche Me­
thoden anzuwenden. Aber die Wahrheit ist die, daß wir nur dann
vollkommen gegen Verrat geschützt sind, wenn wir durchaus ehr­
lich sind. Das geringste Übereinkommen mit der Unehrlichkeit
schafft einen Spalt, durch welchen die allerdunkelsten Kräfte
hereinbrechen und uns überwältigen. Es ist nicht des Neben­
menschen Unehrlichkeit, die uns in Gefahr bringt, sondern unsere
eigene. Mit anderen Worten, wenn wir bei unserem Denken nur
AUFRICHTIGKEIT 245
eine Spur von Unaufrichtigkeit zulassen, ist die Wirkung ähnlich,
wie wenn man Gift in einen Brunnen schüttet; dasselbe vergiftet
das ganze Wasser und nicht nur einen Teil desselben. Und je
farbloser das Gift ist, desto schwieriger ist es zu bemerken und
desto tötlicher ist die Wirkung.
Es ist gar nicht möglich, zu schildern, wie schrecklich die un­
vermeidlichen Folgen beständiger Unaufrichtigkeit sind, weil die
niedere Natur eines jeden menschlichen Wesens zu grenzenlosem
Übel fähig ist, und, wenn sie auf ihre eigenen Hilfsquellen ange­
wiesen bleibt, kann sie gar nichts anderes tun als Übles. Die
niedere Natur der Völkerschaften ist die Gesamtheit der niederen
Naturen der Einzelwesen. Sie ist das, was die Kirchen den „Teu­
fel“ nennen. Sie besitzt eine Art Intelligenz, welche sich schließ­
lich als ein scharfer, wachsamer Instinkt der Selbsterhaltung,
verbunden mit quecksilbergleicher eigener Beweglichkeit äußert.
Von der höheren Natur weiß sie ebensowenig, wie ein Teich steh­
enden Wassers von der Sonne, welche bewirkt, daß sein Wasser
faulig wird. Und als Grundlage zum Errichten eines spirituellen
Baues kann sie ebensowenig nützen, wie die Luftspiegelung einer
Quelle in der Wüste zum Wassertrinken. Jedes Zugeständnis,
das wir der niederen Natur machen, gleicht dem Eingehen eines
Geschäftes mit einer herzlosen, gewissenlosen blinden Kraft und
ist seinem ganzen Wesen nach ein Kind der Unaufrichtigkeit.
WAS IST ALSO UNAUFRICHTIGKEIT?
Es ist ein allgemeiner Irrtum, Aufrichtigkeit als eine Ge­
mütsbewegung zu betrachten. Durch den Schleier dieses Irrtums
betrachtet, könnte es scheinen, als sei sie die Folge der Hand­
lungen und ein dem Urteil der öffentlichen Meinung unterworfe­
nes, veränderliches Produkt, welches Eigenschaften annehmen
könne, die je nach dem Individuum verschieden sind. Wenn wir
diesen Trugschluß annehmen, kommen wir in Verlegenheit, ein
Wort zu finden, jene unbeugsame, keinen Vergleich eingehende
Neigung zu einer mit innerer Wachsamkeit vorgenommenen Zer­
legung des Selbstes zu erklären, aus welcher allein rechtes Han­
deln hervorgeht.
Es ist der Brauch (vielleicht, weil wir gern höflich sind) von
der Aufrichtigkeit von Politikern, von Männern der Kirche und
(unzweifelhaft aus einem sehnlichen Verlangen nach Selbst­
achtung) besonders auch von unserem eigenen Aufrichtigsein zu
sprechen. Und doch, wohin wir auch blicken, wir sehen in unseren
eigenen Handlungen und in den Handlungen anderer unzweifel­
246 DER THEOSOPHISCHE PFAD
haft die Wirkungen der Unaufrichtigkeit. Eine in der ganzen
Welt vorgenommene Abstimmung für oder gegen die Sittenregel:
„anderen gegenüber so zu handeln, wie wir selbst behandelt zu
werden wünschen", würde gewiß ein überwältigendes und mög­
licherweise einmütiges Eintreten für diese Regel ergeben. Aber
diese Zustimmung dürfte sich als völlig unaufrichtig und als die
einzige Folge einer zeitlichen, eitlen Selbstgerechtigkeit erweisen,
als eine Vortäuschung, daß die Welt besser sei wie sie wirklich
ist. Unwissenheit weiß nichts von Aufrichtigkeit, und Aufrichtig­
keit kann auch nicht erlangt werden durch feierlich bezeugte An­
hänglichkeit an ein Glaubensbekenntnis, dessen Grundsätze dun­
kel und unbegreiflich sind.
Ohne Erkenntnis ist Aufrichtigkeit unmöglich. Wir müssen
das, was wir bekennen, erst verstehen, sonst fehlt uns auch nur
die entfernteste Möglichkeit, das Bekenntnis in die Tat umzu­
setzen. Und es ist sicherlich nicht zu leugnen, daß wir uns vor
allem selbst verstehen müssen, ehe wir hoffen können, andere zu
verstehen, oder berechtigt sind, Kritik an ihnen auszuüben.
Das okkulte, das heißt, das verborgene innerste Wesen der
Aufrichtigkeit liegt in der Erkenntnis des Selbstes. Selbsterkennt­
nis ist der einzige Führer zu rechtem Handeln. Zu erwarten, daß
andere aufrichtig sein sollen, bevor wir darnach ringen, diese
Aufrichtigkeit selbst an den Tag zu legen, würde eben so nutzlos
sein, wie eine gute Ernte zu erwarten, ohne zuvor die Arbeit des
Säens besorgt zu haben. Das Zeitalter des Weltfriedens wird
kommen, sobald wir gelernt haben, aufrichtig zu sein. Wir werden
es in unserem eigenen Innern finden — oder nirgends,
VEREINFACHUNG DER PROBLEME DER WELT
Die Probleme der Welt erscheinen verwickelt und überwälti­
gend. Je mehr man sie studiert, desto unmöglicher erscheint es,
daß irgend einer der im Gebrauch befindlichen Pläne zu ihrer
Lösung beitragen kann. Den Geschäftsleuten und selbst Gesetz­
gebern leuchtet es allmählich ein, daß kein Volk und kein einzel­
ner Mensch für sich allein bestehen und ein Sonderdasein führen
kann, und daß jedes Unheil, welches einen Teil der Menschheit
betrifft, schließlich auch an den entferntesten Enden der Erde
gefühlt wird. Aber auch das Gegenteil hiervon ist ebenso wahr,
und es ist bei weitem wichtiger, gerade dieser Tatsache unsere
Aufmerksamkeit zuzuwenden weil davon die Erlösung der
menschlichen Rasse abhängt.
AUFRICHTIGKEIT 247
Die Veredelung, welche in einem einzelnen Menschen vor sich
geht, muß schließlich der ganzen Welt zum Segen gereichen.
Hierin liegt die Lösung der ganzen Schwierigkeit — eine äußerst
einfache Lösung, jedoch wie alle einfachen Dinge ungleich schwie­
riger auszuführen, als es im ersten Augenblick scheinen mag.
Aufrichtigkeit muß das Losungswort sein, sonst ist alles Bemühen
vergeblich — Aufrichtigkeit, die mit keinem Gedanken Zuge­
ständnisse an die niedere Menschennatur macht, und die darauf
besteht, daß als einziges Motiv zur Selbstveredelung nur jenes
gilt, das den Segen im Auge hat, der daraus für andere entspringt.
Dies ist das gerade Gegenteil all der Methoden zur Selbstverbes­
serung, welche die Welt empfiehlt.
Die alte Weisheit, welche die Mutter aller Religionen ist, lehrt,
daß der Mensch das Ebenbild des Universums im Kleinen ist.
Den Beweis hierfür können wir uns selbst verschaffen, wenn wir
uns nur furchtlos prüfen. In unserem eigenen Bewußtsein können
wir jedes einzelne der Motive erkennen, welche das Menschen­
geschlecht beherrschen und irreleiten. Als Einzelwesen haben
wir keine Hilfsmittel zu unserer Verfügung und besitzen keine
Tugenden, welche nicht auch andere Menschen haben; wir sind
vor keiner der Versuchungen sicher, v/elche nicht auch auf andere
Menschen lauern; wir haben alle dieselbe Bestimmung, ob wir
dies nun erkennen oder nicht, dieselben Pflichten gegen unsere
Mitmenschen und dasselbe Gesetz zu unserer Führung. Und der
einzige Weg, auf dem wir dem Gesetz gehorchen können, besteht
darin, daß wir es bei jeder Gelegenheit auf uns selbst anwenden.
Unsere niedere Natur ist unfähig, das Höhere Gesetz zu be­
greifen, und infolgedessen auch gänzlich unfähig, ihm zu gehor­
chen. Unsere Höhere Natur kennt das Gesetz, Welche von diesen
beiden Natuern uns beherrschen und unser Denken, sowie die
aus unserem Denken entspringenden Handlungen lenken soll, das
ist das einzig wirkliche Problem, das zu lösen wir zu entscheiden
haben.
WAS SIND WIR?
Wir sind. Und wenn jemand sonst nichts weiß, dies weiß
jeder von uns. Aber „es ist nicht offenbar, was wir sein werden1
',
ein Ausspruch, der um Zeitalter älter ist als die Bibel, obwohl
gewöhnlich angenommen wird, daß er aus der Bibel stammt.
Sehr wenige sind nach fünf Minuten noch genau dieselben, die
sie gewesen sind, ehe diese fünf Minuten verflossen waren, und
was unserer Geburt in unsere gegenwärtige Existenz vorausging,
darüber schweigt das menschliche Gedächtnis.
2 4 8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir sind, und zwar sind wir jetzt. Dieses Jetzt und unser
eigenes Bewußtsein sind die Grenzen, innerhalb welcher wir
tätig sind. Dieses Jetzt ist der unmeßbare Zeitpunkt, wo sich Ver­
gangenheit und Zukunft begegnen, und unser Bewußtsein ist der
unmeßbare Grenzpunkt, an welchem die höhere und die niedere
Natur Zusammentreffen. Der einzige wichtige Unterschied zwi­
schen uns und den Tieren ist der, daß, während das ganze
Universum, wir selbst und die Tiere eingeschlossen, dem Gesetz
der Evolution unterworfen ist, wir als menschliche Wesen die
Stufe der Selbstbestimmung erreicht haben. Wir sind nicht länger
„der Barmherzigkeit“ dessen ausgeliefert, was die Männer der
Wissenschaft mit Vorliebe „blinde Kräfte" nennen, sondern wir
haben das Vorrecht, durch Benutzung unseres Willens unsere
eigene individuelle Bestimmung zu lenken. Wir können wählen
— wählen zwischen der höheren und der niederen Natur. Wir
können unser niederes Selbst beherrschen und erziehen, oder wir
können ihm weiterhin erlauben, uns zu täuschen. In beiden Fäl­
len werden wir die logischen ganz und gar gerechten, unvermeid­
lichen und vollen Folgen unserer Wahl einheimsen.
Mit anderen Worten: Unser Bewußtsein — das, dessen wir
uns bewußt sind — wird sich verbessern oder verschlechtern im
genauen Verhältnis dazu, ob wir uns anstrengen, das Höhere Ge­
setz zu erkennen und uns von ihm regieren zu lassen, oder ob
wir uns den Befehlen der niederen Natur unterwerfen. In jeder
Hinsicht ist das Problem individuell.
DIE SPITZFINDIGKEIT DER UNAUFRICHTIGKEIT
Unsere niedere Natur ist nur in einer und nur in dieser einen
Hinsicht berechenbar: sie ist ein unverbesserlicher Betrüger. Nie­
mals und unter keinen Umständen sagt sie die Wahrheit und
zwar aus dem Grunde, weil sie die Wahrheit gar nicht kennt
und auch nicht kennen kann. Sie lehrt verwerfliche Selbstsucht
in dem Mantel von Grundsätzen, und wenn das nicht zieht, so
schmeichelt sie uns mit der Eingebung, daß wir Opfer bringen,
wenn wir zugunsten des universalen Guten auf persönlichen Vor­
teil verzichten. Für jeden jedoch, der sich, wenn auch nur für
einen Augenblick, mit seiner höheren Natur verbindet, ist es so­
gleich klar, daß das universale Gute jedes Einzelwesens in sich
schließen muß, und er selbst, der das „Opfer“ bringt, nicht ausge­
schlossen ist. Damit wird sofort klar, daß bei jedem Opfer, wel­
ches die geringste, wenn auch nur vorübergehende Schädigung
AUFRICHTIGKEIT 249
zur Folge haben könnte, das Höhere um des Niederen willen,
das Universale zugunsten des Persönlichen aufgegeben werden
muß. Dennoch besteht diese lächerliche Täuschung hartnäckig
weiter und versieht die feinsten Formen der Eitelkeit mit Leben.
Eine andere, von der niederen Natur mit Vorliebe angewandte
Methode ist die, uns mit dem Glauben zu schrecken oder zu
schmeicheln, daß wir in einem beständigen Kampf furchtbar
ringen müssen, bevor das Höhere vorherrschen kann. Aber die
höhere Natur weiß absolut nichts von irgendwelchem Kampf.
Die Natur liefert hierfür einen deutlichen Beweis, In dem Augen­
blick, in welchem das Licht erscheint, verschwindet die Finster­
nis; ein Kampf zwischen den Beiden findet nicht statt. In dem
hellen Licht der höheren Natur verschwindet die Dunkelheit der
niederen; aber solange man die niedere Natur bevorzugt, wird
Kampf herrschen, hervorgehend aus dem Bestreben, sich an die­
selbe anzuklammern, und das Hereindämmern des Lichtes in das
Bewußtsein wird abgehalten.
AUFRICHTIGKEIT UND SELBSTANALYSE
Die erwähnte Täuschung entspringt unserer Unaufrichtigkeit
bei dem Versuch der Zerlegung des Selbstes. Eine der
Formen der Persönlichkeit nimmt die Maske der Tugend an. Das
am schnellsten wirkende Heilmittel für diesen dunklen Zustand
ist ein Verständnis für Humor, denn jeder, der es fertig bringt,
über sich selbst zu lachen, ist auf dem besten Wege unpersönlich
zu werden. Er wird wahrscheinlich erkennen, daß er, indem er
sich für einen Schüler des Höheren Gesetzes ausgab, zum Vorteil
seiner Persönlichkeit gekämpft hat, während doch der oberste
Grundsatz des Höheren Gesetzes dahingehend lautet, daß kein
auch noch so geringer Grad von Selbstsucht irgendeinen Vorteil
bringen kann, und daß der einzige Weg, auf dem wir uns wirklich
helfen können, darin besteht, daß wir zuerst andern helfen.
Aufrichtigkeit besteht darauf, daß der einzige Zweck der
selbstgeleiteten Entwicklung, ihr einziges Motiv und ihre bestän­
dige Sorge das sein soll, uns als Einzelwesen selber so zu schu­
len, zu beherrschen und zu veredeln, daß wir der übrigen Mensch­
heit bei ihrem Fortschreiten nicht als Ballast anhangen, sondern
ihr vielmehr beistehen, indem wir uns geeignet machen, wenig­
stens den uns zukommenden Anteil an der gesamten Last zu
tragen. Dies ist das Gesetz Universaler Bruderschaft. Das Er­
kennen dieses Gesetzes — das sich selber Eingestehen, daß das
Gesetz existiert — das ist der erste Schritt. Dann folgt alsbald
250 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aufrichtigkeit — und ihr erster Grad macht sich bemerkbar,
wenn wir einen gewissen Weg verfolgen, uns selbst einzugestehen,
daß der Weg der verkehrte ist, statt uns selbst vorzutäuschen,
er sei der richtige. Im zweiten Grade hören wir auf, etwas zu tun,
von dem wir wissen, daß es falsch ist, aus dem einfachen Grunde,
weil wir, wenn wir unseren eigenen Charakter schädigen, eine
Sünde gegen unsere Mitmenschen begehen. Im dritten Grade
sehen wir deutlich, welcher Weg der rechte ist, und von diesem
Augenblick an werden wir eine positive Kraft für das Gute,
Wir sind unseres Bruders Hüter; aber wir müssen ihn hüten
wie ein Posten vor dem Tore, indem wir uns selbst gegen den
Feind schützen — und dieser Feind ist unsere niedere Natur.
ZWEIHEIT UND WIEDERVERKÖRPERUNG.
Alle großen Lehrer, über welche Berichte vorliegen, haben
das Gesetz niedergelegt, daß wir zuerst uns selbst läutern müssen,
ehe wir hoffen können, anderen zu helfen. Jesus von Nazareth
sagte: „Erst ziehe du den Balken aus deinem Auge, ehe du ver­
suchst, den Splitter aus deines Bruders Auge zu ziehen". Und
dieser Ausspruch ist mit charakteristischer menschlicher Unauf­
richtigkeit von einer Zivilisation als authentische Lehre angenom­
men worden, deren erstes Kennzeichen die Freude des Menschen
am Verdammen seines Nachbarn ist, während man selbst in seiner
Unmoralität verharrt.
Man braucht jedoch nicht weit nach dem Grund für diese Er­
scheinung zu suchen. Die beiden wesentlichen Tatsachen, die
Zweiheit der menschlichen Natur und die WiederVerkörperung,
sind übersehen worden. Die „siebzig Jahre", von denen uns die
Statistiker und einer der Propheten versichern, daß sie ungefähr
die Zeitdauer des menschlichen Lebens sind, haben unseren Ge­
sichtskreis so beschränkt, daß die Aufgabe, den Grad der Mora­
lität in der Allgemeinheit zu heben, hoffnungslos, wenn nicht
nutzlos erscheint. Das alte lateinische Sprichwort Cui Bono, in
der Umgangssprache „Was bringt es mir ein?" — muß in der
einen oder anderen Form auf jeden Menschen passen, welcher
annimmt, daß er „in Sünde geboren ist", etwas weniger als hun­
dert Jahre zu leben hat, stirbt, und glaubt, daß dann „alles
aus ist.“ Aber das Aussehen dieser Dinge und Ereignisse ändert
sich sofort mit der Lehre der Wiederverkörperung. In dem Au­
genblick, in welchem wir begreifen, daß es unmöglich ist, daß
eine Anstrengung verloren geht, daß kein Gedanke und keine Tat
unbelohnt bleiben kann, daß vollkommene und restlose Gerech­
KERN UND SCHALE 251
tigkeit besteht, und daß wir immer und immer wieder in diese
Welt zurückkehren, um genau die Verhältnisse anzutreffen,
welche wir durch unsere früheren Anstrengungen verdient haben,
beginnen wir den Zweck und die Freude der Evolution zu er­
kennen und mit einer Aufrichtigkeit daran teilzunehmen, welche
kein Bedürfnis für Selbstbemitleidung hat und über Widerwärtig­
keiten lacht, als über Erfahrungen, deren erhabener und er­
mutigender Zweck der ist, daß wir daraus Selbstbemeisterung
lernen — Selbstbemeisterung, den Schlüssel zum ewigen Leben.
Kern und Schale
UNSER ZWEIFACHES WESEN
ersönlichkeit und Individualität! Pflegst du in der
Bedeutung dieser beiden Worte für gewöhnlich einen
Unterschied zu machen? Das erstere hat eine ziemlich
bunte Geschichte aufzuweisen. Persona ist ein latei­
nisches Wort und bedeutet so viel wie Maske. Die
alten römischen Schauspieler trugen bei den Aufführungen eine
Maske und mußten natürlich durch dieselbe sprechen. Per be­
deutet „durch" oder „hindurch“, sonare so viel wie „einen Ton
erzeugen."
Wie die genaue Ableitung zeigt, ist die Persönlichkeit also
eine Maske, durch welche die Individualität verborgen wird und
letztere muß durch die Persönlichkeit oder Maske hindurchspre­
chen, wobei sie selbst unsichtbar bleibt. So ist es jedoch nur in
dem Falle, wenn die Individualität tatsächlich durch die Persön­
lichkeit spricht.
Bei den meisten Menschen erhält die Individualität jedoch
selten eine Gelegenheit, etwas zu tun oder zu sagen, ja, vielleicht
überhaupt keine. Die Persönlichkeit besorgt gewöhnlich das
ganze Geschäftauf ihre eigeneRechnung und nach ihremBelieben.
Es mag sein, daß wir bei dieser Behauptung unwillig werden
und sie mit Entrüstung zurückweisen, „Zum Henker mit den
Ableitungen! Ichsoll keine Gelegenheit nehmen, etwas zu sagen?
Ich denke, ich sage alles, was ich zu sagen wünsche, und wenn
ein Gespräch stattfindet, dann bin ich es, der spricht. Und ich
spreche nicht durch irgend etwas — ausgenommen vielleicht
durch meinen Schnurrbart."
Dies mag gar nicht so ganz unwahr sein. Indessen habt ihr
auch sicher schon oft manche klagen hören, daß sie immer Dinge
252 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sagten, die sie gar nicht zu sagen beabsichtigten, und von denen
sie nachher wünschten, daß sie lieber ungesagt geblieben wären.
Zuweilen wird ein Mensch, während er etwas Gehässiges sagt, den
Wunsch haben, die Worte beherrschen zu können, die aus seinem
eigenen Munde kommen, da er sich in diesem Augenblick bewußt
ist, daß er das, was er sagt, gar nicht meint, oder daß er seine
Worte später zu bereuen haben wird. Wir sind also nicht immer
die Meister unserer eigenen Worte und können nicht immer
herausbringen, was wir gerne sagen möchten.
Es ist Montag Morgen, Der Vorarbeiter ist in gereizter Stim­
mung und dementsprechend fährt er jeden an, der zu ihm kommt,
um sich in irgend einer Sache Rat zu holen, Oder nehmen wir
an, er wünscht höflich, freundlich und klug mit den Leuten zu
sprechen und bringt die passenden Worte doch nicht über seine
Lippen; Seine Maske ist davor, seine gereizte Persönlichkeit,
welche für ihn, für die Individualität, zu stark ist. Stellen wir uns
jedoch vor, er beherrsche diese seine gereizte Persönlichkeit und
zwänge sie, so zu sprechen, wie er es wünscht, ganz gleich, welche
Gefühle dabei in ihr obwalten: Dann spricht er, die Individuali­
tät, durch sie, die Persönlichkeit.
Es sind also tatsächlich zwei Elemente in uns, und es ist gut,
daß wir die beiden Worte zur Verfügung haben, mit denen wir sie
benennen können. Eine tiefe Philosophie über die menschliche
Natur liegt hier verborgen, die wohl wert ist, ausgearbeitet zu
werden, und wir wollen es versuchen.
„Ein Mensch spielt in seinem Leben viele Rollen“, sagte
Shakespeare. Wir möchten hinzufügen, „er spielt jeden Tag
einige.“ Wer hat nicht schon beobachtet, wie verschieden er am
Morgen, während des Nachmittags und am Abend fühlt (und
wahrscheinlich auch spricht und sich benimmt?) Am Abend mag
er freundlich, heiter, unterhaltend oder voller Pläne für den
nächsten Tag sein, am folgenden Morgen mürrisch und stille; die
ganze Begeisterung ist dahin. Aber noch viel tiefergehend ist die
Veränderung, welche im Verlauf der Jahre, von der Jugend durch
das frühe Mannesalter und weiter durch das mittlere Alter bis
in die späteren und letzten Jahre mit uns vor sich geht. Jedoch
während all dieser Veränderungen, von denen manche für die
Persönlichkeit völlig umwälzend gewesen sein können, verbleibt
ununterbrochen das Gefühl des Selbstseins, des Ichs. Das ist der
Faden der Individualität, der bleibende Mittelpunkt. Alle jene
Merkmale und Kräfte, welche sich verändern, bilden zusammen
die Persönlichkeit.
KERN UND SCHALE 253
Dies alles ist ohne weiteres klar-, aber welche praktische
Schlußfolgerung sollen wir daraus ziehen? Nun die: Daß die In­
dividualität, welche während all der Veränderungen der Per­
sönlichkeit fortdauert, auch den Tod überdauert und den unsterb­
lichen Teil von uns bildet, während die Persönlichkeit, selbst wenn
sie noch so gut ist, sterblich ist. Jedoch ist gewöhnlich nicht viel
von diesem „Besten" vorhanden, zuweilen garnichts! Wie not­
wendig ist es daher, daß wir dieses Ich und damit uns selbst als
unsterblich erkennen, während wir noch leben. Denn dies be­
deutet den Anfang einer ganz neuen Art zu leben, der einzigen.
Art, die wert ist, gelebt zu werden.
Wir lernen eine Kraft kennen (und entwickeln), indem wir
sie in Tätigkeit setzen. Wie aber können wir das Ich in Tätig­
keit setzen, um es zu erkennen und zu leben, und um an der
Persönlichkeit mehr und mehr jenes „Beste“ zu pflegen, das den
Tod überdauern wird? Diese Art von Tätigkeit muß ganz ver­
schieden sein von dem Hergang unserer gewöhnlichen Handlun­
gen, denn diese werden von der Persönlichkeit nach ihren Wün­
schen und Einfällen ausgeführt; sie entspringen den Rollen, die
wir spielen im Wechsel des Stückes die Tage und Jahre hindurch.
Ein Mensch beginnt nur dann zu sich selbst zu kommen, und
sich selbst so zu erkennen, wie er wirklich ist, wenn er sich ent­
schließt, die Vorherrschaft seiner Persönlichkeit zu brechen, wenn
er sich sozusagen über dieselbe stellt, sie überwacht und be­
herrscht entsprechend seinem höchsten Ideal von dem, was sie
sein sollte. Mit anderen Worten: Das Ich soll als Wille, Selbst­
regentschaft, Selbstüberwachung, Selbstbemeisterung, Selbstdis­
ziplin in Tätigkeit treten. Und wohlverstanden: Dieses Über­
wachen, diese Bemeisterung und Erziehung der Persönlichkeit
besorgt das Selbst, das Ich, Dieses erhebt sich in seiner Würde
als Seele und führt die Persönlichkeit nach und nach, Schritt um
Schritt auf den rechten Weg — zu rechtem Handeln, rechter
Sprache, rechtem Denken.
Wir schreiten Schritt um Schritt vorwärts. Langsam erwacht
in uns unsere wahre Natur, die so lange vor unserem eigenen
Selbst verborgen war. Es gibt keine andere, gleich wertvolle Er­
kenntnis, keine, welche solchen Frieden und Furchtlosigkeit vor
dem Tode, vor Krankheit und Unglück bringt. Und diese Erkennt­
nis wird Tag um Tag, allmählig und Schritt um Schritt gewonnen,
durch Benützung des Willens zu edler Selbstbemeisterung. Wir
finden zuletzt, daß wir als Seelen Teile des Herzens und der
Seele des Universums sind. Wir sind wiedergeboren in einem
neuen Bewußtsein, in einem neuen Gefühle göttlicher Würde.
Treue
Ein kleines Frühlingsgewitter entlud sich nachmittags über
der Stadt mit lebhaftem Gepolter, und nachdem es vorüber war,
stieg ich in der köstlich erfrischten Luft zur Höhe, Als ich mich
ungefähr in der Mitte des Hohlwegs vor dem Vestnertore befand,
erfaßte mich eine merkwürdige Bangigkeit. Ich hielt sie für eine
bloße Reaktion des physischen Herzens gegenüber den großen
seelischen Erregungen der verflossenen Stunden, denn es klopfte
stark, und indem ich vor einem mich befallenden Schwindel für
einen Augenblick die Augen schloß, sah ich eine menschliche Ge­
stalt, die, vorsichtig über die Abschrägung der Basteimauer
herabgleitend, mit den Füßen auf den Stamm eines dort hervor­
gewachsenen, starken, tief in den Stadtgraben hinabhängenden
Busches trat, ein aus einem Rucksack genommenes Seil über den
Stamm legte und sich nach Bergsteigerart herabließ. Bei meinem
heftigen Wunsche, das Gesicht dieser geheimnisvollen Gestalt zu
sehen, goß sich aus einer mir unbekannten Quelle ein Lichtstrahl
über dasselbe und ich erkannte — Geami. Nunmehr aut dem
Boden des Grabens stehend, zog er das eine freigegebene Ende
des Seiles herab, — wobei ich deutlich die durch diese Reibung
entstehende hellere Stelle an der Rinde des Stammes sah, — barg
es mitsamt dem Rucksack in einem jener Mauerlöcher, die als
Luftschächte des mit der Basis der Befestigungsanlagen laufenden
unterirdischen Ganges dienen, und verschwand alsdann im Dun­
kel der Baumgärten, die den Stadtgraben gegen das Tiergärtner­
tor zu ausfüllen.
Dies alles sah ich in einem Zeitraum von nur wenigen Sekun­
den, während welcher ich die Augen geschlossen hatte.
Was soll ich von dieser Beobachtung halten? Die bei diesem
Vorgang in Frage kommende Stelle ist tatsächlich vorhanden, und
zwar nahe bei einem Gartenhäuschen an der nördlichen Kante
der vor dem sogenannten „Schwedenhof“ sich befindlichen Bas­
tion, ist also von dem Hohlweg aus für das physische Auge nicht
erreichbar. Daß ich dennoch diese Stelle ganz objektiv sehen
konnte, war aus einer ganz unwillkürlichen Veränderung meines
Bewußtseins erfolgt. Ob nun aber die an diesem Orte vor sich
gehende Handlung nur als eine gedachte Absicht auf der Gemüts­
ebene besteht, oder ob sie bereits ausgeführt worden ist, konnte ich
nicht erkennen. Immerhin, wenn sich Geami wirklich hier befin-
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
( F o r ts e tz u n g )
det, ist Gefahr vorhanden und äußerste Wachsamkeit und Vor­
sicht ist vonnöten.
Ich teilte dem Türmer von dieser seltsamen Begegnung mit;
auch er rät zu äußerster Wachsamkeit...
TREUE 255
20. April 2007.
Es war am 17. April, in den Nachmittagsstunden des Oster­
samstag, als ich obige Zeilen schrieb. Aber in der darauffolgen­
den Nacht sollte sich unser aller Geschick für eine neue Zukunft
entscheiden, und als die letzten Schatten gewichen waren, sollte
ein Ostermorgen anbrechen, so strahlend und wunderbar, daß sein
innerer Glanz als etwas Unvergängliches in den Herzen der Men­
schen fortleuchtet. Denn es hat sich ein großes Erwachen, eine
große Auferstehung vollzogen in dieser Morgenstunde einer neuen
Zeit.
Als wir am Vorabend dieses Tages auf der Turmstube versam­
melt waren, schien ein jeder von uns den psychologischen Einfluß
einer drohenden Gefahr zu fühlen, welcher insofern immer mehr
zunahm, als Gebelicht zur festgesetzten Zeit unserer Versamm­
lungsstunde noch nicht hier war. Wir vermuteten, daß ihm die
Ordnung der Angelegenheit betreffs der behördlichen Genehmi­
gung unserer Grundsteinlegung, in welcher Sache er persönlich
die letzten entscheidenden Schritte tun wollte, eine Verspätung
bereitet habe, — doch trat er endlich in unsere Mitte, und wir
atmeten alle wie erleichtert auf.
Er berichtete kurz von der erlittenen Verzögerung, die daraus
entstanden war, daß er in letzter Stunde unter sehr anerkennens­
werter Beihilfe der Behörde eine öffentliche theosophische Er­
klärung herausgegeben hatte, die Mittel und den Weg anzeigend,
wodurch der in der Luft liegende, nach der Meinung des Volks­
gemütes unvermeidliche große Krieg sicher abgewendet werden
kann,
„Diese Erklärung hat bereits in der ganzen Stadt ungeheures
Aufsehen erregt;“ berichtete er, „die Leute sind überrascht, daß
es in dieser Zeit allgemeiner Unsicherheit und Sorge noch eine
andere Gedankenrichtung gibt als diejenige, welche nun das Ge­
müt Aller so schwer belastet. Aber die große Gefahr ist noch
nicht vorüber. Eine Wolke des Pessimismus ist ausgebreitet wor­
den und zwar wie mit Vorbedacht von einem unbekannten Frem­
den ausgehend, in dessen bloßer Gegenwart sich diese unsichtbare
Macht selbst auf vorher optimistisch gesinnte Menschen überträgt.
Auch haben sich zahlreiche Fälle von verbrecherisch angewandter
256 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hypnose ereignet, wobei die hypnotisierten Personen aufreizende
und für den Krieg begeisternde Reden hielten, sodaß man schließ­
lich auf den Fremden aufmerksam wurde und ihn insgeheim be­
obachten und verfolgen ließ. Aber er schien dessen gewahr zu
werden, und als man ihn zuletzt in den Schwedenhof eintreten sah,
war er spurlos darin verschwunden."
Der Türmer gab nun an meiner Stelle Aufschluß über die
bereits entdeckte Art und Weise des Verschwindens dieses Man­
nes und sprach die Ansicht aus, daß wir uns seiner wohl zu
versehen hätten, denn seine ganze Tätigkeit sei augenscheinlich
darauf gerichtet, unser Werk zu stören.
Wir hielten es für gut, aus unserem Kreise selbst eine Wache
vor die Turmpforte zu stellen, welche diese Nacht hindurch bis
zum Ostermorgen aufrecht erhalten und stündlich abgelöst wer­
den sollte. Wir begannen sofort mit der Einteilung derselben
und gerade als der erste Posten hinabgegangen war, rief er die
Mitteilung herauf, daß mich drunten jemand dringend zu sprechen
wünsche. Ich ging sogleich hinab, und gewahrte Frau Sorg in
einem Zustand äußerster Aufregung und Hilflosigkeit.
„Was ist's, Frau Sorg? — Sie lassen mich Schlimmes
ahnen? —“
„Ach gütiger Himmel!“, stammelte sie wie noch ganz im Banne
eines großen Schreckens, „es ist etwas geschehen, — es muß et­
was geschehen sein —"
„Was soll geschehen sein, Frau Sorg?", fragte ich ruhig.
„Ich weiß es nicht, — ich weiß es nicht, — aber ich ahne das
Entsetzliche,---------- kommen Sie nur schnell mit hinunter in
Ihre Wohnung, — es war jemand in Ihrem Atelier — ------ein
Unhold----------"
„Wie ist das möglich, Frau Sorg, Sie schließen doch jedesmal
ab, w e n n Sie W e g g e h e n ? "
„Ja, ja, ich habe alles sorgfältig abgeschlossen,------ aber
meine Schlüssel, — meine Schlüssel!"
Während unseres weiteren Gesprächs unterwegs nach meiner
Wohnung entnahm ich aus Frau Sorgs Worten folgenden Zusam­
menhang: Sie war mit ihren Arbeiten im Hause fertiggewesen und
hatte gerade die Haustüre zugeschlossen, als dicht hinter ihr ein
schwarzgekleideter Herr stand und freundlich grüßend die Frage
an sie richtete, ob Herr Leuthold zu Hause und zu sprechen sei.
Als sie dies verneinte, hatte er sich höflich dankend entfernt. Nach
ihrer Wohnung sich begebend, vermißte sie zu ihrem größten
TREUE 257
Schrecken den Schlüsselbund, den sie stets am Band ihrer Schürze
einzuhaken gewohnt war. In der Meinung, ihn unterwegs ver­
loren zu haben, eilte sie sogleich zurück. Wie sie jedoch zur
Haustüre kam, war dieselbe geöffnet und nur angelehnt, und mein
Atelier war erleuchtet. Sie dachte, daß ich inzwischen heimge­
kommen sei und noch etwas arbeite, aber die Unruhe ihres Gewis­
sens trieb sie, mir wegen den verlorenen Schlüsseln Mitteilung zu
machen. Doch während sie noch zögernd vor der Türe meines
Arbeitsraumes stand, merkte sie an dem Spalt unter der Schwelle,
daß drinnen das Licht verlosch — und plötzlich wurde die Türe
ungestüm geöffnet, eine dunkle Gestalt stürzte heraus, stieß sie
derb zur Seite und war schneller, als Frau Sorg einen Laut von
sich zu geben vermochte, über die Stiege hinab und aus dem Hause
entflohen. Vom Schrecken beherrscht, hatte es die ängstliche
Frau nicht gewagt, mein Atelier zu betreten und lief fort, um mich
zu suchen.
In dieser Weise auf Schlimmes vorbereitet, trat ich bangen
Herzens in mein Atelier und machte Licht.
Da, — das war's: mein Gemälde vollständig zerstört! Der
Vorhang war herabgerissen, die Leinwand vielmals durchschnitten
und zerfetzt, außerdem mit einer das Gewebe und die Farben zer­
setzenden Flüssigkeit übergossen. Auf dem Tische aber lagen die
Schlüssel und daneben ein Zettel aus einem Notizbuch, mit den
Worten beschrieben: Meine Antwort auf Ihre Absichten und
Wünsche, den Fortgang meiner Erfolge zu beeinträchtigen, Geami.
Ich war bis zur Wortlosigkeit bestürzt vor der grenzenlosen
Bosheit dieses Magiers, der sicherlich bei dem Gedanken, daß ich
ihn auch ohne seine Unterschrift als den Täter erkennen würde,
diese noch wie zum Hohn hinzugefügt hatte. Vor seiner Rach­
sucht häufte sich Verbrechen auf Verbrechen und sein Haß schien
sich zu einer rasenden Flamme der Zerstörung entfacht zu haben.
Aber ich wußte: Der wahre Grund seines erbitterten Kampfes
war ein Verteidigen seines Einflusses und seiner Macht, und rich­
tete sich gegen das kommende Licht,
Schweigend, aber wie mit weinendem Herzen, stand ich vor
dem zerstörten, mit so vielen Hoffnungen verknüpften Bilde.
Auch Frau Sorg sprach kein Wort, sie war ganz wie mit Trä­
nen angefüllt und glich einem bis zum obersten Rande vollen Ge­
fäße, das von der leisesten Erschütterung zum Überfließen ge­
bracht wird.
Und sie blieb nicht aus, diese Erschütterung. Denn als ich
schließlich zu ihr trat und sanft meine Hand auf ihre Schulter
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
legte, um ihr tröstend zu sagen: „Es trifft Sie keine Schuld, Frau
Sorg,“ — da brach sie, laut weinend vor Schmerz und Herzeleid,
schier zusammen.
„Gehen Sie ruhig nach Hause, liebe Frau Sorg,“ sagte ich er­
munternd, „was sich heute so hoffnungslos grau, wie eine Wolke
der Verzweiflung, ansieht, kann morgen schon von einem strahlen­
den Lichte übergossen sein;.......Denken Sie nur immer: es war
nicht vergebens,.......es war nicht vergebens.“ —
Als ich allein war, blieb ich wohl für eine Stunde am Fenster
sitzen, bis ich fühlte, wie sich Ruhe und inneres Gleichgewicht
wieder einstellten. Alle meine Sorge warf ich auf ihn, den Er­
halter des Universums, und alle Rache überließ ich der Gerechtig­
keit seiner erhabenen Gesetze. So fühlte ich mehr und mehr, wie
Glanz und Frieden und jenes unerschütterliche Vertrauen der
Seele wieder in mir einzogen.
Noch während ich so am Fenster sitzend nach innerer Samm­
lung strebte, hatte ich verschiedene Male den Eindruck, als dränge
ein leiser Klageton, wie von einem unterdrückten Weinen herrüh­
rend, an mein Ohr. Aber ich hatte nicht besonders darauf geach­
tet. Doch jetzt, als ich aufstand, um mich wieder zu den Freunden
auf den Turm zu begeben, vernahm ich den Ton deutlicher, der
wie ein tiefer Seufzer von irgendwoher klang. Was war das? War
denn Frau Sorg nicht weggegangen? Ihre Schlüssel hatte sie
allerdings nicht mitgenommen, sie lagen noch bei Geamis Zettel
auf dem Tische. Ich öffnete die Türe, sodaß der Lichtschein mei­
ner Lampe über die Schwelle fiel. Vor derselben kniete eine weib­
liche Gestalt in Reisekleidern.
„Elisabeth!" rief ich unter freudigstem Erschrecken meines
Herzens.
Die Gestalt beugte sich unter der heftigen Erschütterung lauten
Schluchzens vornüber zu Boden. Ich sprang hinzu und hob das
mit dem Hutschleier verhüllte Angesicht empor. Es war von Trä­
nen überströmt, die unter den geschlossenen Augenlidern noch
reichlich hervorquollen. Aber wie wunderbar schön war dieses
Antlitz unter dem verklärenden Hauch wahrhaft weiblicher Erge­
benheit! Von diesem Anblick selber zu Tränen erschüttert, rief
ich: „Elisabeth! — Sprich nichts,.......kein Wort der Entschuldi­
gung! Deine Rückkehr, deine Tränen sagen mir alles!“
Ich hob die immer noch Kniende auf und führte sie in's Zim­
mer zum Lehnstuhl. Als sie hierbei des zerstörten Gemäldes an­
sichtig wurde, weinte sie laut. (Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Theosophische Neuigkeiten
Kürzlich hatte Helsingborg Gelegenheit, einen Vortrag Katherine Tingleys
im Stadt-Theater zu hören, Kenntnis zu nehmen von ihren Anschauungen
und Ideen und sich an den Erfolgen ihres Werkes zu freuen.
Nach den Anschauungen Katherine Tingleys darf die Musik nicht nur als
Vergnügen betrachtet werden. In Point Loma wird sie im Gegenteil zu einem
Teil des Lebens selbst, da sie eine der verborgenen Kräfte der Natur ist,
welche, wenn richtig angewendet, die göttlichen Kräfte der Seele in Schwin­
gungen versetzt. Sie ist der Meinung, daß eine kraftvolle Verbindung zwi­
schen der Musik einerseits und dem Denken und Fühlen auf der andern
Seite besteht und daß nur das den Namen Musik verdient, das in unseren
idealsten und reinsten Bestrebungen ein Echo erweckt.
Ein anderer wichtiger Abschnitt der Kunst ist das Drama. Es ist eine
Tatsache, daß Predigten allein nicht genügen, im Menschen Mitleid, Nächsten­
liebe und Gerechtigkeitsliebe zu erwecken. Wenn das Herz berührt werden
soll, wenn seine Tugenden in unserer Natur wachsen sollen, dann ist etwas
Magisches notwendig; das ist, wie Katherine Tingley erklärt, das Mysterien-
Drama. Die Dramen, die uns ein wahres Bild von den Erfahrungen aer Seele
und eine wahre Auslegung von den höheren Gesetzen und von den göttlichen
Seiten des Lebens geben, sind Mysterien-Dramen. Das Leben ist das große
Mysterium, und wenn es sich in dem Lichte der Weisheit offenbart, so ist
das wahre Drama des Menschen größter Lehrer. Wie von der Musik, hegt
Katherine Tingley auch vom Drama eine tiefere Vorstellung als wie die
große Menge.
Das wahre Drama führt hinweg vom unwirklichen zum wirklichen Leben
der Seele, eine Wahrheit, die einen der Grundsteine der Theosophie bilden.
Diese Theorie wurde in die Praxis umgesetzt dadurch, daß des öfteren Auf­
führungen älterer Dramen, z. B. der Eumeniden von Aeschylos, in Point
Loma stattfanden. Und ebenso befindet sich Shakespeare auf dem Repertoire.
Katherine Tingley hat ebenfalls ein Drama geschrieben, „Das Aroma von
Athen”, das schon beim Lesen den Eindruck eines Widerhalls der Philoso­
phie Platos erweckt. Die Handlung fand statt im Jahre 431 v. Cbr. beim
Ausbruch des Peloponnesischen Krieges. Neben philosophischen Zwiege­
sprächen enthält dieses Drama alte Gesänge und Hymnen von mächtiger
Wirkung. Da die Zahl der Rollen sehr groß ist, kann dieses Spiel entspre­
chend nur im Freilicht-Theater zu Point Loma aufgeführt werden, wo der
Große Ozean den Hintergrund der Szene bildet.
Aber Theosophie ist im hohen Grad auch forschender Natur. Sie ver­
sucht, da zu erklären und verständlich zu machen, wo andere philosophische
Systeme sich mit Gemeinplätzen und mißverstandenen Symbolen begnügen.
Vielleicht ist dies der Grund, warum Theosophie auf die Masse des Volkes
einen so eigenartigen Eindruck macht. Ich habe vor mir einige Berichte
über Vorträge der Theosophischen Führerin, die anfangs dieses Jahres ge­
halten wurden, woraus ersehen werden kann, wie Theosophie besonders
darauf ausgeht, einen tieferen Sinn in all den alten Lehren zu finden, an
denen unsere Zeit sonst gleichgültig vorübergeht, in der Idee, sie seien eben
veraltet und wertlos. Wenn man sie jedoch tiefer studiert, dann wird man
gewiß nicht behaupten können, daß die Grundgedanken, welche die Philo­
sophen des Altertums verkündeten, falsch wären. Zugegeben, daß die alten
260 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
philosophischen Systeme an Wert verloren haben, weil sie mißverstanden
wurden, müssen sie sicherlich ursprünglich mächtige Wahrheiten enthalten
haben, von denen die äußere Form, d. h. die Worte und Symbole, vom Unter­
gang bewahrt wurden. Wenn wir nun voraussetzen, daß jene alten Weisen
nach dem Ideal strebten und der Menschheit den Weg dahin zeigen wollten,
aber dies nicht offen tun durften, dann gibt_ es hinfort eine Möglichkeit für
uns, wenigstens in allgemeinen Zügen die Erkenntnis zu liefern, die unsere
Zeit braucht. Denn, muß man nicht annehmen, daß Plato viel mehr von
geistigen Dingen wußte als viele von den Philosophen nach ihm? Und was
die religiösen Symbole anbelangt, so müßten sie nach seiner besonderen
Meinung und durch ihn zu neuem Leben gelangen, sonst werden sie nur
wesenlose, auswendiggelernte Lektionen bleiben.
So erweist sich Theosophie in Wirklichkeit als eng verknüpft mit der
heutigen liberaleren Gedankenwelt. In einem Vortrag, den Katherine Tingley
am 4. Februar d. J. in San Diego gehalten hat, erläutert sie dies näher und
führt aus, wie sich die fortschrittlichen Gedanken den Ideen allmählich
nähern, welche die Theosophie zum Ausdruck bringt. Einen solchen Fall
haben wir in der Legende von der jungfräulichen Geburt, in welcher die
Theosophie ein Symbol absoluter Reinheit und absolutes Fehlen materiellen
Einflusses auf den Geist sieht, während eine wörtliche Auslegung kaum von
Bedeutung ist. Ähnliche Mythen findet man übrigens auch in anderen Reli­
gionen. Eine richtige Auslegung der alten Symbole trägt dazu bei, uns dem
Ziele näher zu bringen, dem wir unbewußt zustreben, nämlich das Erlangen
des lebendigen Christusgeistes, Dies ist die innere Bedeutung der falsch ge­
deuteten Legende. Es darf nicht vergessen werden, daß die Feststellung
religiös-historischer Tatsachen ein Licht auf viele dunkle Punkte unserer
eigenen Religion wirft. Eine breite Grundlage unseres Glaubens und unserer
Weltanschauung ermöglicht es uns, die Würde des Menschen in ganz anderer
Weise zu beurteilen wie vorher; sie ermöglicht es auch, daß die Menschen
einander näherkommen. Aus Öresunds Posten, Helsingborg, 8. Juli 1924.
ERÖFFNUNGS-ANZEIGE DER RAYA YOGA-SCHULE AUF VISINGSÖ —
VORTRAG ÜBER DIE BERGPREDIGT VOM THEOSOPHISCHEN STAND­
PUNKT AUS
Katherine Tingleys erster öffentlicher Vortrag seil ihrer Ankunft hier
fand gestern in Visingsö statt. Eine zahlreiche Zuhörerschaft war auf die
Insel gekommen, um die Theosophische Führerin sprechen und ihre Ansicht
über die Bergpredigt darlegen zu hören. Es waren etwa 300 Personen, die
zur Eröffnung des Vortrages in Kungsgarden, dem Aufenthaltsort Katherine
Tingleys, anwesend waren. Vor dem Gebäude, das mit Blumen geschmückt
war, war eine große Rednerbühne errichtet und geschmackvoll dekoriert
worden. Dem Auftreten Katherine Tingleys ging das Vorlesen von einigen
Zeitungsberichten voraus, die im allgemeinen eine Erwiderung auf die An­
griffe enthielten, die gegen sie in den schwedischen Zeitungen gerichtet
waren. Die Ansprache war in gefälligem und ausgezeichnetem Englisch,
begleitet von beredten und lebhaften Handbewegungen gehalten.
Katherine Tingley begann ihren Vortrag mit dem Ausdrucke des Be­
dauerns, daß sie nicht in der Lage wäre, die schw edische Sprache zu spre­
chen, worauf sie etwa in folgender Weise fortfuhr:
„Ich bin hierher gekommen, erfüllt mit der besten Absicht, Schweden zu
helfen, und habe Visingsö für geeignet befunden, um dieses Werk zum Segen
der Menschheit, an dem ich arbeite, durchzuführen. Ich bewundere aufrichtig
Per Brahe und sein Werk und betrachte die Schule, die hier eröffnet werden
soll, als die unmittelbare Fortsetzung von Per Brahes Werk, Ich hoffe, daß
die Kinder durch entsprechende Belehrung soweit gebracht werden, daß
Liebe zur Pflicht in ihnen erwacht, durch die sie befähigt werden, neue Ideale
zu schaffen.
Die Jugend muß überall in der Welt aulgerufen werden, ihr Vaterland
wieder aufzubauen,
„Ich habe mich immer durch die Lehren, die in der Bergpredigt enthalten
sind, berührt gefühlt, weil ihr Verkünder die menschliche Natur ganz genau
kannte, und von dem Wunsche beseelt war, daß jeder seinen Mitmenschen
helfen und darnach streben soll, die Kraft zu erlangen, allem Guten edlen
Dienst zu erweisen,“
„Die Bergpredigt ist voll von Kraft und spricht von ewigem Leben. Denn
Jesus sah weit in die Zukunft. Er wußte, daß die Menschheit eine spirituelle
Erziehung brauchte. Die alte Weisheit sollte vor allem studiert werden."
Die Rednerin verweilte besonders bei dem 21. Vers und den folgenden
Versen der Bergpredigt, wo Jesus über das Leben sprach. Seine Worte,
sagte sie, sollten über die Welt fluten, die erst jüngst durch den verheerenden
Krieg so leiden mußte. Jesus sprach zu seinen Jüngern von dem inneren
Wissen, mit dem sie in Übereinstimmung leben sollten, aber zur Menge sprach
er in Gleichnissen.
Wir alle brauchen einen Schlüssel zu unserem eigenen Leben. Wir alle
gehören Gottes großer Familie an und wir werden uns dessen bewußt, wenn
wir uns mit Erfolg freigemacht haben von allem, was niedrig und böse ist,
und wenn wir das Göttliche in jedem von uns erkannt haben. Wir dürfen
den Blick auf diese göttliche Kraft in uns nie verlieren, sonst werden wir
sicher in die Irre gehen. Wir brauchen nur den Glauben daran zu hegen
und darnach zu leben, und wir werden befähigt sein, der Menschheit Dienst
zu leisten, in welcher Lebenslage wir uns auch befinden. Unser ganzes Leben
wird dann zum Segen werden.
Die Rednerin erinnerte dann an die Worte des höchsten Beamten des
öffentlichen Schulwesens in Schweden, des General-Superintendenten Berg-
qvist, der festgestellt hat, daß das schwedische Erziehungssystem einer Än­
derung bedarf. Sie möchte seine Anschauung in folgender Weise deuten, daß
unsere Schulen die Kinder lehren müßten, sich Bilder von der wahren Größe
des Lebens zu schaffen und neue Ideale vor Augen zu haben. Nur so wird
die Menschheit befähigt werden, das höhere Leben im Menschen zu be­
greifen und die Lehren Jesu zu ihren eigenen zu machen.
Wenn man den Worten Christi folgt, dann wird man als Leitgedanken
die Lehre finden, daß wir ein Leben ohne Anfang und Ende leben. Diese
Lehre Jesu ist es, auf welche die Theosophie ihre Lehre von der Rein-
karnation, Wiederverkörperung aufbaut, eine Lehre, die der Menschheit neue
Hoffnung gibt. Der Verbrecher im Gefängnis, den man gelehrt hat, zu glauben,
daß er nicht imstande sei, das Unrecht ungeschehen zu machen, das er be­
gangen hat, schöpft neue Hoffnung in dem Gedanken, daß er in einem
anderen Leben Gelegenheit haben wird, sein Unrecht zu büßen, sich zu
ändern, besser zu werden. Dieser Gedanke bringt dem Verzweifelsten Mut.
Ein anderer Leitgedanke in Jesu Lehre, den Theosophie besonders hervor­
hebt, ist: „Wie du säest, so mußt du auch ernten." Wenn wir auf die Ge­
setze, die unsere natürliche Gesundheit beherrschen, störenden Einfluß aus­
üben, dann werden wir leiden. Und wenn wir unsere Pflichten nicht in rech­
ter Weise erfüllen, dann werden sich dementsprechend unheilvolle Folgen
einstellen. Wir alle müssen den Schlüssel zu unserem eigenen Charakter
und zu unserem eigenen Leben finden. Wenn wir diesen Schlüssel gefunden
haben, dann erst werden wir für andere zu leben beginnen, dann nur wird
unser Leben inhaltsreich sein.“
Der Vortrag, der mit dem größten Interesse aufgenommen wurde, fand
hierauf von Fräulein Sonnesson aus Stokholm eine Wiedergabe in schwedisch.
Sodann folgten musikalische Vorträge, die von Studenten der Theosophi-
schen Universität zu Point Loma ausgeführt wurden und herzlichen Beifall
fanden.
T H E O S O P H I S C H E N E U IG K E I T E N 261
262 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
WAS IST RAJA YOGA?
Aus einem Bericht über das Raja Yoga-System, der nach dem Vortrag
erstattet wurde, entnehmen wir das Folgende:
Raja Yoga ist ein altes Sanskrit-Wort; es bedeutet wörtlich: „Königliche
Vereinigung". Diese Bezeichnung wurde von Katherine Tingley gewählt als
der beste Ausdruck dafür, wie sie den Zweck der wahren Erziehung auf­
faßt, nämlich das Gleichgewicht aller Fähigkeiten physischer, mentaler
und moralischer Natur herzustellen. Die Bezeichnung begreift daher eine
harmonische Entwicklung nach jeder Richtung hin in sich, ohne irgend eine
Ueberanstrengung oder Üeberentwicklung in der einen Richtung auf Kosten
der anderen.
Einer der Grundgedanken im Raja Yoga-Erziehungssystem ist daher die
Entwicklung des Charakters. Katherine Tingley betont den Gedanken, daß
die Erziehung nicht nur darin besteht. Wissen zu erlangen, sondern auch
darin, jede Gedankenregung in die rechte Bahn zu leiten, Kenntnis von der
menschlichen Natur und vor allem Selbsterkenntnis zu erlangen; d. h. edles
Streben hervorrufen in Verbindung mit dem Willen, dieses Streben zu ver­
wirklichen.
* * *
DIE RAJA YOGA-SCHULE IN VISINGSÖ WIRD AM NÄCHSTEN
DONNERSTAG ERÖFFNET
Schließlich wurde angekündigt, daß die Vorarbeit für die Errichtung einer
Raja Yoga-Schule, frei von Sektentum, in Visingsö am nächsten Donnerstag,
24. Juli 1924, schönes Wetter vorausgesetzt, in Kungsgarden aufgenommen
werden solle.
Der Vormittagsunterricht findet statt für Kinder von 3 bis 12 Jahren von
9—12 Uhr; der Nachmittagsunterricht für Knaben und Mädchen von 12 bis
16 Jahren von 4—6 Uhr. Bis die weiteren Einrichtungen vervollständigt sind,
wird die Schule als Freiluftschule in Kungsgarden bei guter Witterung ab­
gehalten.
Katherine Tingley wird die Eltern und auch die Kinder von 12 bis 16
Jahren in Kungsgarden am Mittwoch den 23. Juli, nachmittags vod 4—6 Uhr
empfangen. Alle sollten sich einrichten, daß ihre sonstigen täglichen Pflichten
durch die Anwesenheit ihrer Kinder in der Sommerschule keine Störung
erleiden. Der Lehrplan für die Kinder von 3 bis 12 Jahren wird umfassen:
Singen, englische und schwedische Sprache, mündlich und schriftlich, Kunst
und kunstgewerbliche Arbeiten, elementare Botanik, Gesundheitslehre und
Körperpflege, dramatischen Unterricht für Kinder und Tanzspiele.
Der Lehrplan für die älteren Knaben und Mädchen von 12 bis 16 Jahren
wird umfassen: Elementarmusik und Gesang: instrumental bezw. praktisch
und theoretisch, Sprachen: Englisch, Schwedisch, Französisch, Deutsch u. Spa­
nisch. Kunst und kunstgewerbliche Arbeiten, Botanik, Gesundheitslebre und
Körperpflege, Geschichte des Altertums; Kunstgeschichte, Stenographie und
Maschinenschreiben. Aus Sm älands Allahanda, Jönköpping, 21. Juli 1924.
# * *
UBER 50 SCHÜLER AN DER RAJA YOGA-SCHULE IN VISINGSÖ
ANGEMELDET
Die Anmeldung wird noch einige Tage fortgesetzt. Weitere Schüler
werden angemeldet. Die Schule beginnt heute Donnerstag, nach Maßgabe des
bereits bekanntgegebenen Programms.
Nach Maßgabe der am letzten Sonntag erfolgten Ankündigung, die in Ver­
bindung mit dem Vortrag erfolgte, den Katherine Tingley in Kungsgarden zu
Visingsö hielt, wird heute Donnerstag bei schöner Witterung die Raja Yoga-
Schule eröffnet. Gleichzeitig war angekündigt worden, daß Katherine Ting­
ley Eltern sowie Kinder von 12 bis 16 Jahren, die sich für die Schule interes­
sieren, am Mittwoch von 4—6 Uhr empfangen wird. Um womöglich zu er­
T H E O S O P H I S C H E N E U IG K E IT E N 263
fahren, wieviele Kinder heule in die Schule aufgenommen würden, hat die
Redaktion gestern abend nach Kungsgarden, Visingsö, telephoniert und
mit Direktor E. A. Gyllenberg gesprochen. Herr Gyllenberg gab bekannt,
daß etwa 50 Schüler am Mittwoch abend angemeldet waren. Die Schüler
sind zum Teil kleine Kinder, zum Teil Knaben und Mädchen von 12 bis 15
Jahren, Direktor Gyllenberg gab ferner bekannt, daß die Schüler aus den
verschiedenen Teilen des Landes stammen, teils von der Insel, teils aber
auch aus anderen Teilen Schwedens.
Auf die Frage, ob die oben angegebene Schülerzahl noch überschritten
werden dürfte, gab Herr Gyllenberg eine zustimmende Antwort. Infolge des
regnerischen Wetters sind viele Anmeldungen verschoben worden. Da jedoch
heute gutes Wetter zu erwarten ist, werden die verschobenen Anmeldungen
nachgeholl werden. Direktor Gyllenberg bestätigte auch, daß dem Programm
entsprechend die Schule am Donnerstag beginnen wird. Der Unterricht wird
die bereits bekanntgegebenen Fächer umfassen. Unterrichtsstunden sind um
9—12 Uhr vormittags für die Kleinen und von 4—6 Uhr nachmittags für die
älteren Schüler.
Wie erwähnt, erwarten wir gutes Sommerwetter, sagt Direktor Gyllenberg
zum Schluß, und die Anmeldung wird, wie gesagt, am Donnerstag und einige
Tage darnach weitergehen, sodaß die Zahl der Schüler noch wachsen wird.
Aus Jönköpings Läns Tidning, 24. Juli 1924.
« * »
Dr. Oswald Siren, seit vielen Jahren Professor der Kunstgeschichte an
der Universität Stockholm, ist soeben aus London bezw. Paris und Berlin,
wo er eine Ausstellung seiner seltenen chinesischen Sammlung beaufsichtigt
und die Veröffentlichung einiger umfangreicher und kostbarer Werke über die
Ergebnisse seiner Studien der chinesischen Kunst, Archäologie und Architek­
tur geleitet hatte, in Visingsö angekommen.
Professor Siren ist seit Jahren Mitglied der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen G esellschaft; seine Frau weilt nun am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma in Kalifornien, wo ihre zwei
Kinder am Raja Yoga-College studieren. Es wird berichtet, daß Dr. Sirön
als Gast von Frau Tingley in Visingsö verweilen will, solange sich die Theo-
sophische Führerin dort aufhält, und daß er sie dann auf ihrer Vortrags­
reise begleiten wird. Dr. Siren hat Point Loma des öfteren besucht und ist
dort monatelang geblieben. Er ist zurzeit von allen Schweden wahrscheinlich
am besten über die Arbeit Katherine Tingleys auf dem Gebiet der Erziehung
und auf anderen Gebieten im Internationalen Hauptquartier unterrichtet.
Ernest Bonn, Ltd. in London, kündigt für den September d. J. die Heraus­
gabe eines Monumentalwerkes von Professor Siren an, betitelt: „Chinesische
Skulptur” vom V. bis zum XIV. Jahrhundert." In der Ankündigung ist er­
wähnt: Das Werk enthält über 900 Abbildungen von Stein-, Bronze-, Lack-
und Holzskulpturen aus Nordchina, dargestellt in 624 Stichen mit be­
schreibendem Text und einer Einführung über die Entwicklung der chinesi­
schen Skulptur vom V. bis zum XIV. Jahrhundert. Es ist vom Museum
Guimet, Paris, als der erste Band einer neuen Reihe offizieller Veröffent­
lichungen erworben worden und wird in Frankreich von G. van Oest u. Cie.,
Paris und Brüssel, gedruckt. Der gleiche Verlag wird auch einen Band her­
ausgeben, betitelt „Chinesische Kunstdenkmäler' aus der Sammlung Oswald
Siren-Skulpturenwerk, Jadessteine und Bronze, Töpfereiwaren." lohn Lane,
The Bodley Head Limited of London gibt ein Werk heraus: „Die Mauern
und Tore von Peking." — Forschungen und Eindrücke von Oswald Siren,
mit hundertzehn Abbildungen nach Photographien des Autors und fünfzig
architektonischen Zeichnungen von chinesischen Zeichnern verfertigt.
*
* *
Katherine Tingley in Nürnberg
Die Theosophische Führerin und ihre Reisebegleiter trafen am Freitag, den
19. September mit dem Berliner Morgenschnellzug in Nürnberg ein, nachdem
eine durch die begeisterte Aufnahme in Malmö veranlaßte Verlängerung ihres
schwedischen Aufenthaltes eine Tag- und Nachtfahrt bedingte, damit das
bereits festgesetzte Nürnberger Programm, zunächst der von Katherine Tingley
gegebene Unterhaltungsabend ihrer Raya Yoga-Studenten, eingehalten werden
konnte. Trotz der Strapazen der langen Bahnfahrt und der hinter ihr liegen­
den Riesenarbeit in Schweden ließ es sich Frau Tingley nicht nehmen, der
Veranstaltung am Freitag abend in dem schönen Saale der Bayerischen
Landesgewerbeanstalt persönlich beizuwohnen, obwohl sie selbst an diesem
Abend nur Zuschauerin war. Schon lange vor Eröffnung des Saales staute
sich eine große, Einlaß begehrende Zuhörerschaft, und viele, welche sich nicht
rechtzeitig einfanden, mußten wieder Weggehen, da nicht nur sämtliche
Sitzplätze, sondern auch die seitlichen und hinteren Stehplätze besetzt waren
und die Polizei weiteren Einlaß nicht mehr zuließ.
Es wurde neben einigen einführenden Worten seitens des Direktors der
deutschen Theosophischen Zentrale zu Nürnberg das Programm des Abends
kundgegeben und die Veranstaltung wurde eröffnet mit einem Violinsolo „Aus
der Heimat'' von Smetana, herrlich vorgetragen von einer Studentin des Isis-
Konservatoriums zu Point Loma. Es folgte alsdann eine kurze Darlegung
über das Raja Yoga-Erziehungssystem seitens Herrn Iverson L. Harris, einem
der Sekretäre von Frau Tingley, welcher die Raja Yoga-Erziehung zu Point
Loma selber durchmachte und nun ein Mitglied der Lehrerschalt in Point
Loma ist. Der in englisch gehaltene Vortrag fand alsdann eine Wiedergabe
von seiten eines deutschen Mitgliedes dcr<7niuersalen Bruderschaft und Theo­
sophischen G esellschaft in Nürnberg. Ein von einer Studentin des Isis-Kon­
servatoriums zu Point Loma fein und stimmungsvoll zu Gehör gebrachten
Harfensolo: „Autade" von Hasselmanns, und ein von Herrn Harris meisterhaft
vorgetragenes Klarinettsolo „Konzert“ von Carl Maria von Weber fanden den
gleichen begeisterten Beifall wie die vorhergehenden Nummern des Pro­
gramms. Den Glanzpunkt des Abends bildete die Vorführung einer großen
Anzahl farbiger Lichtbilder, welche in prächtigen Aufnahmen die Schönheit
kalifornischer Landschaften und besonders herrliche Szenen vom Internatio­
nalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma vor Augen führten. Wir
sahen hier die eigenartigen Bauten, die Raja Yoga-Akademie und -Universi­
tät, den herrlichen Friedenstempel, die Schülerheime, das wunderbar gelegene
Freilicht-Theater, entworfen und errichtet von Katherine Tingley, das erste
Freilicht-Theater Amerikas, alles in einer Umgebung üppiger Vegetation und
Blumenpracht; wir sahen die kleinsten Schüler der Raja Yoga-Schule und die
Studenten der Theosophischen Universität beim Studium der verschiedenen
Fächer. Wir durften einen Blick tun in die Haushaltsschulen und in die
Küchen und die Frauen und Mädchen bei den Hausarbeiten, beim Nähen und
Sticken, beim Malen beobachten; wir konnten sehen, wie sich die Jugend
beim Turnen und bei Spiel und Sport erfreut und stärkt. Alles in allem gaben
die prächtigen Bilder eine praktische Ergänzung zu dem vorhergegangenen
Vortrag über das bedeutsame Raja Yoga-Erzichungssystem Katherine Ting-
leys, und es wurde klar, daß sich ihre Worte bewahrheiten, wenn sie sagt,
daß den Kindern in Point Loma gelehrt wird, „danach zu streben, Wohltäter
ihres eigenen Volkes, Lehrer und Helfer und somit Vertreter der wahrsten
und weisesten Vaterlandsliebe zu werden."
Der glänzend verlaufene Abend schloß mit einem Violinsolo: „Spanischer
Tanz" von Rehfeld.
Die Nordbayrische Zeitung Nürnberg brachte folgenden Bericht:
Abend Unterhaltung Katherine Tingley. Die Gründerin des Theosophi­
schen Raja Yoga-Erzichungsinstitutes zu Point Loma in Californien,
K A T H E R IN E T IN G L E Y IN N Ü R N B E R G 265
K alherine Tingley, hatte für Freitag abend Freunde und A nhänger der
Theosophie zu einer Unterhaltung in den Saal der Landesgewerbeanstalt
eingeladen. Schon vor Beginn der Darbietungen war der Saal, in dem sich
sonst das Publikum der Kammerspiele zu versammeln pflegt, bis auf den
letzten Platz gefüllt, wobei Frauen die weit überwiegende M ehrzahl der
Besucher bildeten. Das Programm des Abends, das der Leiter der hiesigen
Theosophischen Vereinigung, Zivilingenieur Heller, mit einer kurzen A n­
sprache eröffnete, umfaßte Musikvorträge, eine kurze Ansprache und die
Vorführung von Lichtbildern. Nach einem Violinstück betrat Mr. Harris,
der Sekretär von Frau Tinglcy, das Podium und hielt in englischer Spra­
che einen kurzen aufklärenden Vortrag über das R aja Yoga-System.
Dieses System bezweckte, so erklärte er, das seelische Gleichgewicht des
Menschen auf allen Gebieten des Seins und sei ein Ergebnis der lang­
jährigen Erfahrungen von Frau Tingley. Es beginne mit der Erziehung
des Kindes von frühester Jugend an. Sobald im Kinde die Intelligenz
erwacht, sei der Augenblick gekommen, um in ihm die höheren Fähig­
keiten zu wecken. Das Hauptziel von R aja Yoga sei die Erweckung der
Selbstkontrolle und Selbstdisziplin im Kinde. Zwei Naturen stritten sich
gemäß d er Theosophie im M enschen, die göttliche und die tierische, und
die niedere muß der höheren unterworfen werden. Aus dieser Ueber-
windung komme die Lebensfreude, aber nicht die Freude des Sichaus-
lebens, sondern die Freude, die aus Pflichterfüllung entspringt. G rund­
legend sei die Lehre von der Universalen Bruderschaft, die schon Jesus
und Buddha gelehrt hätten und das Leben in Point Loma bezwecke,
diese Lehren in die W irklichkeit umzusetzen. Die Schulklassen des Raja
Yoga-Instituts in Point Loma seien nicht groß. Sie umfaßten 15— 20
Schüler. Die Lehrer erfaßten ihre Aufgabe mit wirklicher Hingabe und
lehnten jede äußere Belohnung für ihre Arbeit ab. Erziehungsmethode
sei, das Kind keine Stunde des Tages müßig gehen zu lassen. Es stehe
ständig unter Aufsicht. Das R aja Yoga-System sei das System der Vor­
beugung und der Heilung des Uebels an der W urzel. Drei Züge charakte­
risieren es: Die Internationalität und dam it die Ablehnung des Krieges,
die Pflege der Musik und die Pflege des Dramas. Zu diesem Zwecke sei
in Point Loma ein eigenes Freilicht-Theater errichtet worden. Dem Vor­
träge folgte starker Beifall; der Vortrag wurde von einem Nürnberger
H errn ins Deutsche übersetzt. Ein Harfensolo und ein Konzertstück, ge­
spielt von Geige und K larinette, zeigten die gute musikalische Durch­
bildung von Schülerinnen und Schülern des R aja Yoga-Instituts und sehr
gute farbige Lichtbilder gaben eine Vorstellung von der tropischen
Schönheit Californiens und den Gebäuden und Unterrichtsmethoden des
R aja Yoga-Instituts. Am Dienstag w ird K atherine Tingley selbst im
Kulturverein über das Thema sprechen: „Theosophie, das Allheilmittel
für das leidende Deutschland."
Der Fränkische K urier Nürnberg schreibt über die Abendunterhaltung:
D er erste Tingley-A bend. Am Freitag abend veranstaltete F rau Kathe­
rine Tingley, die Führerin der Theosophischen Bewegung, im' Saale der
Bayerischen Landesgewerbeanstalt einen Unterhaltungsabend. Der große
Saal w ar bis auf den letzten Platz besetzt. Den Besuchern wurde ein
sehr anziehendes und lehrreiches Programm geboten. In herrlichen, far­
bigen Lichtbildern wurde neben schönen Landschaftsbildern aus K alifor­
nien und Point-Loma, der Zentrale der Theosophischen Bewegung, eine
Reihe von Aufnahmen vorgeführt, die den Zuschauern ein ziemlich ein­
gehendes Bild von dem Leben und Treiben in Point Loma selbst boten.
So konnte man die K inder und Studenten des dortigen Erziehungsinsti­
tuts und der Theosophischen U niversität beim U nterricht, Studium, Spiel
und Sport beobachten, man sah Aufführungen klassischer Dramen in
dem herrlichen Freilicht-Theater mit den unendlichen W eiten des Stillen
266 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Ozeans im Hintergrund. Auch einen Einblick in die wirtschaftlichen Be­
triebe, wie Druckerei, Buchbinderei, G ärtnerei, Küchenbetrieb usw., konnte
man gewinnen. Der Sekretär Frau K. Tingleys, Hr. Harris, gabeinleitend
das W esen und die Ziele des R aja Yoga-Erziehungssystems, wie es in
Point Loma gehandhabt wird, bekannt. Der Vortrag, in englischer Spra­
che gehalten, wurde sofort deutsch wiedergegeben. In kurzen Zügen
handelte es sich dabei um folgendes:
Sobald ein Kind die Hand erhebt, seinen Spielkam eraden zu schlagen,
ist der Zeitpunkt gekommen, seine höheren Fähigkeiten wachzurufen, die
in ihm schlummern. Das Kind muß also über die Zweiheit seiner N atur
belehrt werden. Es muß dahin belehrt und erzogen werden, daß es seine
niedere N atur bekämpft und dem anderen Teil seiner N atur, dem gött­
lichen höheren Teil, bewußt Raum gibt. Die Belehrung selbst kann nur
von solchen Lehrern erfolgen, die die gleiche Schulung bereits durchge­
macht haben. Selbstkontrolle ist zur Durchführung der selbstgeleiteten
Entwicklung notwendig. Das Leben ist wirklich Freude, und zw ar nicht
im Sinne der weltlichen Freuden, sondern im Sinne jenes Glücksempfin­
dens, das aus der liebevollen Erfüllung jeder, selbst der kleinsten, Pflicht
entsteht. Bruderschaft ist mit der Grundzug der Erziehung, die nicht
christentumfeindlich ist, sondern im Gegenteil sich bestrebt, die W orte
Jesu „Liebet einander" zu einer Tatsache im Leben zu machen. Die ein­
zelnen Schulklassen haben nur 12— 15 Schüler, die dauernd überwacht
und beschäftigt werden. Kein Kind hat die Möglichkeit, sich dem Müßig­
gang hinzugeben. Die Schule ist also eine Schule der Vorbeugung: die
Uebel, die schuld sind an den traurigen Vorkommnissen im Leben der ein­
zelnen, werden bereits in ihren Ursachen und Quellen bekämpft. Der
Musik w ird als einem erziehenden Faktor zur Hervorrufung der höheren
Fähigkeiten der Seele große Bedeutung beigelegt und die klassischen
Dramen werden als W egweiser zum Verständnis des Lebensgeheimnisses
aufgeführt.
M usikstücke, von M itgliedern des Isis-M usikkonservatoriums in Point
Loma mit großer Beseelung vorgetragen, umrahmten die glänzend ver­
laufene A bendunterhaltung auf das gediegenste. Dr. F.
Am Samstag, den 20. September, kamen die deutschen M itglieder im Ri­
chard W agnersaal des Grand Hotel zusammen, um der Führerin Willkommen
zu bieten. Von w eit und breit waren die auswärtigen Mitglieder, so weit es
die derzeitigen w irtschaftlichen Verhältnisse zuließen, herbeigeeilt, um sich
mit den Nürnberger und Fürther Kameraden zur Begrüßung der Führerin zu
vereinigen. Es war ein allen Teilnehmern unvergeßlicher Abend, getragen von
der Atmosphäre der Einheit und Harmonie, wie sie nur durch Treue und E r­
gebenheit zur Führerin und zur Sache der Menschheit erzeugt w erden kann.
Der musikalische Teil des Abends wurde von Mitgliedern des Nürnberger
Zentrums bestritten; Begrüßungsworte und Ansprachen wurden von den Ver­
tretern der verschiedenen Arbeitsgruppen dargebolen, und F rau Tingley selbst
hielt eine vollendete, von Liebe und Güte, von Begeisterung und K raft erfüllte
Rede, in der sie den Anwesenden so manches gab, was nicht mit W orten
ausgedrückt werden kann. Diese Versammlung bedeutete einen M arkstein in
der Geschichte der deutschen Arbeitsgruppen, einen Prüfungsabschluß treu
geleisteter Arbeit und leitete einen neuen Zyklus ein, neuer Möglichkeiten
und Gelegenheiten der Arbeit für die Menschheit.
Ara Sonntag, den 21. Septem ber vormittags hatten die Nürnberger M it­
glieder F rau Tingley und ihre Reisebegleiter eingeladen, der regelmäßig jeden
Sonntag stattfindenden öffentlichen Veranstaltung beizuwohnen. Es wurde
das Heimtempelspiel „Der Ewige Pilger" zur Aufführung gebracht, welches
die Leser des Theosophischen Pfades bereits kennen. Da der Katharinenbau,
in welchem jetzt die Sonntagsveranstaltungen der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen G esellschaft stattfinden, an diesem Tage ausnahmsweise
K A T H E R IN E T IN G L E Y IN N Ü R N B E R G 267
nicht zu haben war, land die Aufführung im großen Saale des Künstlerhauses
statt. Die M itwirkenden taten ihr Bestes, den tiefen Sinn und die Schönheit
dieses Heimtempelspieles voll und ganz zum A usdruck bringen, und der Ein­
druck, welchen die Aufführung bei der zahlreichen Zuhörerschaft hinterließ,
wurde durch die Freude und Genugtuung verstärkt, der Führerin und den
auswärtigen G ästen diese schöne Darbietung vorführen zu können.
Den Abschluß der öffentlichen Arbeit Frau Tingleys in Nürnberg bildete
der Vortragsabend, der am 23. September, abends 8 Uhr im Industrie- und
K ulturverein abgehalten wurde. Der große Saal mit seinen G alerien war bis
auf den letzten Platz gefüllt. Der D irektor der Deutschen Zentrale der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft gab in seiner
einführenden, die Ziele der A rbeit der Organisationen der Universa­
len Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft erläuternden An­
sprache auch das Programm des Abends bekannt. Ein Harfensolo: Romanze
von Oberthür, mit großem Beifall aufgenommen, leitete das Kommende ein.
Frau Tingley w urde bei ihrem Erscheinen auf der Plattform mit rauschendem
Beifall begrüßt. Ihre vollendete, meisterhafte Ansprache, der das Thema zu
Grunde lag „Theosophie, das Allheilmittel für das leidende Deutschland"
wurde fast wortwörtlich in deutsch wiedergegeben von einem befähigten
deutschen U niversitätsstudenten, der den Vortrag nach stenographischen
Notizen niedergeschrieben hatte. Der Vortrag selbst w ird im Theosophischen
Pfad veröffentlicht werden. Die Theosophische Führerin wurde nach ihren
begeisternden, von Liebe zu Deutschland durchdrungenen W orten stürmisch
begrüßt und mit Blumenspenden überhäuft. Es herrschte eine wunderbare
Stille während ihrer Ansprachen, und auch diejenigen, welche der englischen
Sprache nicht mächtig w aren, fühlten, welche K raft von ihr ausging und
welche Hilfe und welcher Segen denen zuteil wurde, welche ihr Gemüt auf
höheres Sehnen und auf das Gefühl der Bruderschaft gestimmt halten. Ein
Violinsolo, Nocturno von Chopin, folgte, und den Schluß des Abends bildete
eine alte Tempelzeremonie stillen Gebetes, während welchem die Zuhörer­
schaft in Stille auf ihren Plätzen verweilte. Aus den Zeitungsberichten sei
folgender aus der „Nürnberger Zeitung" wiedergegeben:
Ein Vortrag Katherine Tingleys. Am Dienstag abend hat die Führerin
der Theosophischen Bewegung, r rau K atherine Tingley, welche sich gegen­
wärtig auf einer großen Vortragsreise durch ganz Europa befindet, hier
einen Vortrag über das Thema: „Theosophie, das Allheilmittel für das
leidende Deutschland", gehalten. Mit großem Interesse folgte die zahl­
reiche Zuhörerschaft, die den großen Saal des Industrie- und K ulturver­
eins bis zum letzten Platz füllte, ihrem Vortrag. Eine ziemlich genau
sich an den W ortlaut haltende deutsche W iedergabe des Vortrags durch
einen Nürnberger H errn sorgte dafür, daß auch diejenigen Zuhörer, die
der englischen Sprache nicht mächtig waren, Kenntnis bekamen von den
sympathischen und hilfreichen Gedanken, die Frau Tingley für das deut­
sche Volk hegt. Ihre Sympathie für Deutschland habe schon immer
bestanden und sie habe daraus nie, auch w ährend des Krieges nicht, ein
Hehl gemacht. Sie bezeichnet den V ersailler V ertrag als das größte
Verbrechen, das sich die Siegesstaaten haben zu schulden kommen lassen.
Theosophie ist sehr alt, älter als die christlichen Religionen, auf
Theosophie seien die christliche und sonstigen W eltreligionen aufgebaut.
Theosophie lehre, daß der Mensch, der wahre und innere Mensch, eine
göttliche Seele sei, die aus der Unendlichkeit komme und in Unendlich­
keit fortdauere. Der Mensch müsse erkennen, daß etwas in ihm sei. das
größer sei als sein Intellekt, wenn er die wahre Bedeutung seines eigent­
lichen inneren Wesens finden wolle. Theosophie sei die Wissenschaft
des Lebens. Sie habe mit Psychismus, Spiritismus, Geisterbeschwörung
und ähnlichem nichts zu tun. Die theosophische Lehre wurde von H. P.
Blavatsky, welche die U niversale Bruderschaft und Theosophische G esell-
268 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Schaft im Jahre 1875 in Amerika gründete, wieder gebracht. F rau Ting-
ley selbst hat schon viele Reisen durch die ganze W elt unternommen.
Sie möchte der leidenden M enschheit helfen. THeosophie komme nicht
zum Menschen, der Mensch müsse zur Theosophie kommen. Denjenigen,
die sie zu linden wissen, wird sie eine große Hoffnung und eine große
Verheißung sein. Denn Theosophie sei die Lehre von dem Geheimnis der
menschlichen Seele, von dem Geheimnis des menschlichen Lebens. Sie
helfe den Menschen, die Bibel, den Geist der Bibel, besser zu verstehen.
Die Theosophie richtet sich also nicht gegen das wahre Christentum, Sie
lehrt die Idee der Selbstentwicklung und Selbstvervollkommnung des
Menschen, sie betont, daß der Mensch die Macht, hat, das Göttliche in
sich zu verwirklichen. Dies ist jedoch nicht in einem einzigen Leben von
70 oder 80 Jahren möglich. Der menschliche Körper sei lediglich das
Haus der Seele, der Tempel Gottes, Der Grund, warum wir so viele
Verbrecher, Trunkenbolde usw, haben, sei der, daß diese das Vorhanden­
sein der Zweiheit in ihrer N atur nicht kennen. Auch für sie bringe
Theosophie eine große Hoffnung. Da alle Menschen dem inneren Wesen
nach göttlich seien, so seien, sie alle innerlich eins, sie bilden auf der
inneren, höhergeistigen Ebene eine Einheit, welche einst zum vollen
Ausdruck kommen werde, Theosophie sei das M ittel, das Deutschland
eine neue Hoffnung bringe. W enn die Lehren der Theosophie im Leben
praktisch angewendet werden, dann sei der Weg gefunden, auf dem das
innere Leben neu aufgebaut werden könne. Und das ist der Weg, der
allein dem leidenden Deutschland Rettung bringen kann, — Zu Beginn
und zum Schluß des Vortrages wurden von Studierenden des Isismusik-
konservatoriuras in Point-Loma ein Harfensolo und ein Violinsolo dar­
gebracht.
Es war eine segensreiche Arbeit, welche die Theosophische Führerin in
unserer S tadt Nürnberg leistete. Die M itglieder und alle Freunde der Theo-
sophischen Bewegung bücken mit Dank zurück auf die unvergeßlichen Tage
und sind gewiß, daß die aufs Neue gesäte Saat der Bruderschaft wieder
hervorsprießt und eine verheißungsvolle Ernte für den W iederaufbau unseres
Vaterlandes und der ganzen M enschheit sichert. Frau Tingley verließ
Nürnberg am 24. September mit dem Berliner Morgenschnellzug, um in der
deutschen Reichshauptstadt ihre öffentliche A rbeit für unser Vaterland fort­
zusetzen, In Berlin w ird sie, auch dem 23. Internationalen Friedenskongreß
beiwohnen.
Beobachter.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
der Universalen B ruderschaft und Theosophischen G esellsch aft
Z entrale Nürnberg
finden je d e n Sonntag-V orm ittag lh ü U hr bei freiem E intritt im P arterre­
saal des D eutschen Hofes {Lehrerheim) statt. Jeden M onat soll noch ein
Sondervorlrag w ochentags stattfinden, w orüber Z eitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen V orträge in der N achbarstadt
Fürth werden, bis auf w eiteres allm onatlich gegen M onatsm itte im Luisen­
heim F ürth abgehalten, w orüber besondere Anzeige erfolgt.
A uskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen A bteilung b e­
finden sieb in N ürnberg, Spitalplatz 23, am H ans Sachs-Denkm al.
