{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1924_v23_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1924 V23 N12","mylang":"de"}
X
X
III. BA
N
D DEZEM
BER1924 NUMMER 12
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
::Qegrün<;u in New Volk im Jatir« 1375 von H. P. ßlavatsky, William 0- Judge und anderen. W’
Reorganisiert Im Jahre 1893 durch Katherine .Tingley... internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Baqten nebst Grund und Boden istkeine „Gemein­
de", „Ansiedelung'idder „Kolonie“.Es bildet auchkein Experiment
für Sozialismus; Köffläöunismus oder ahnlicheihjsondern ist, was es
sein will: das *e%l*&le, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die 'Geschälte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aüf-
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
Iggl - ZIELE
D
ie s e Br u d e r s c h a ft ist ein
Teil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptz%veck ist, Bru­
derschafl zu lehren, zu beiveisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind : dasStudium
alter Und moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte im
Menschen. ..
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo.-
sophisch enGesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blavatsky, der Gründerinder Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche •Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vörgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder Will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben,’ die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des. Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu länge
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzteMöglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht Unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über TheosophieUnd über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
^ T ttte rn a V io ttttU
5 m ijon^ß^tentum urtb ^oKtif
'tltvten bet £eüuna, tJort^Kaihcrme £Tvnt^eij
(£>etmbitteVbev-33erbreüu-ng betCJKeosopliie,
bem-öhibiirm benähen mib nioberneuCStlhl^hilosophie,
W isse n sc h a ft unb ‘Xa-nis^: xinb ber Qclmng
unb Göti^et-uncj b e s t e m unb Olalionallebens
OOO t
Die Seligkeit ist nicht, nur selig selbst zu sein;
Die Seligkeit ist nicht allein und nicht zu zwei'n!
Die Seligkeit ist nicht zu vielen, nur zu allen;
Mir kann nur Seligkeit der ganzen Welt gefallen.
Wer selig war' und müßt' unselig Andre wissen,
Die eig'ne Seligkeit war' ihm dadurch entrissen.
Und die Vergessenheit kann Seligkeit nicht sein,
Vielmehr Erkenntnis ist die Seligkeit allein.
Drum kann die Seligkeit auf Erden nicht besteh’n,
Weil hier die Seligen so viel Unselige seh'n.
Und der Gedanke nur gibt Seligkeit auf Erden,
Daß die Unseligen auch selig sollen werden.
Wer dieses weiß, der trägt mit Eifer bei sein Teil
Zum allgemeinen, wie zum eig'nen Seelenheil.
Rückert, Lehrgedicht.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXIII. JAHRGANG DEZEMBER 1
9
2
4 NUMMER 1
2
INHALT:
Schwedische Volkstänze von Raja Yoga-Studenten am Internationa­
len Theosophischen Hauptquartier, Point Loma, Californien..............
Gedanken über die Stille..........................................................................
Wegweiser am Ewigkeitspfade....................................................C, W.
Im Ewigen leben......................................................... Magister Artium
Was ist Gebet?............................................................................... N. W.
Die Überwindung des Selbstes...................................... Marie E. Seele
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) . . Arnim von Schönland
Die Theosophische Warte
Katherine Tingley in Nürnberg ....................................................
Oeffentliche Theosophische Arbeit in Nürnberg...........................
Seite
301
306
269
315
316
318
325
328
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
SC11WKI)ISCHE VOI.KSTÄNZK
von Raja Yoga-Stmlenteii am Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Lotna, Califoriiten, aufgeffilirt.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXIII. JAHRGANG DEZEMBER 1
9
2
4 NUMMER 1
2
Je mehr wir in der Stille und in der Vornahme der Selbst­
läuterung zur engeren Vereinigung gelangt sind, desto näher
sind wir dem Lichte,
K a lh e r in e T in g ley.
Gedanken über die Stille
Vortrag, gehalten am 10. Juli 1924 in der Sitzung des William Quan Judge-
Theosophical-Ciub, Point Loma
[s gibt ein Reich, in welchem wir allerdings recht wenig
verweilen; ein Reich, vor dem wir eine gewisse Sehen
haben. Denn wir müssen uns selber vergessen, wenn
wir hineingelangen wollen; wir müssen das Persönli­
che in uns überwinden; wir müssen jedes materielle
Begehren beiseite lassen, alles das, was wir gewöhnlich so gern
mit dem Blut und mit der Lebenswärme unseres Gemütes hegen,
pflegen und nähren. Wir sind nahezu Fremde in diesem Lande,
denn sehr selten nur erfüllen wir die Bedingungen, welche uns
Eintritt gestatten. Und doch, auch wenn wir einmal dort gewesen
sind, ist es erstaunlich, daß wir keinen Drang oder Wunsch hegen,
dorthin zurückzukehren. Denn es ist ein wundervoller Ort, es ist
die Welt der Seele; es ist der einzige Ort, wo der Schlüssel,
welcher uns die Schätze unserer inneren Natur erschließen wird,
mit der Aussicht auf Erfolg gesucht werden kann. Warum be­
treten wir dieses Reich nicht? Kommt es daher, daß wir als arm­
selige Wanderer vor den Gefahren zurückschrecken, die uns auf
der Reise dorthin begegnen? Oder kommt es daher, daß wir die
Bequemlichkeit unseres Lehnsessels den Mühseligkeiten des Rei-
sens vorziehen? Unser Hunger nach materiellen Dingen ist jeden­
falls weit größer als unser Hunger nach nicht materiellen, und es
scheint, daß wir ersteren eine größere Bedeutung beilegen, sonst
würden wir uns mehr Wagemut Zutrauen, in das Reich zu ge­
langen, das unter dem Namen der Stille bekannt ist.
Es gibt ein anderes Reich, und wenn wir es studieren, werden
wir wohl sein Gegenstück höher einschätzen: das ist das Reich
des Lärms. Aber man kann vielleicht sagen: die Stille ist eben
nur ein relativer Begriff im Vergleich zum Lärm; wenig Lärm ist
Stille im Vergleich zu einem großen Getöse; das Girren der Taube
ist Stille gegenüber demBrüllen eines Ochsen. Dies ist in gewisser
302 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hinsicht wahr, und doch gibt es einige interessante Tatsachen,
die uns den großen Unterschied klar zeigen, der zwischen Stille
und Lärm besteht. Denn obgleich erstere in letzteren überzugehen
scheinen mag, sind die beiden Begriffe dennoch vollständig ver­
schieden, gerade so wie Schwarz gänzlich verschieden ist von
Weiß, so viele Abstufungen von Grau auch dazwischen liegen
mögen.
Der Lärm ist an sich etwas Überwältigendes. Das Hämmern
und Schlagen, das Krachen von Balken, das Brausen im Walde,
das Stampfen von Hufen, das Geläute der Glocken, das Surren
von Flugzeugen, das Gebrüll des Löwen, das Heulen der Schakale,
das Tuten der Automobile — eine verwirrende Anhäufung von
allen möglichen Tönen. Man denke an Athen, an Troja, Memphis,
Babylon und Bagdad, an New York, Chicago, London und Paris,
und an tausend andere Städte, wie ihr Lärm die Luft durchbraust;
man denke an das Feuer, das überall seine grausamen Flammen­
zungen emporlodern läßt, und an die weißen Riesenwogen, die sich
über Weltteile stürzen in wildschäumender Gischt, an das Stim­
mengewirr der Menschen und an den Wind, der sich um Burgen
und Schlösser, um Hütten und Kathedralen heulend zu einer
wirren Masse zusammenballt und in wildem Durcheinander durch
den Raum wirbelt: Es ist das Land des Lärmens, in der Tat!
Wunderbar, doch völlig stofflich, und darüber herrscht wie ein
König die Verwirrung.
Die Stille entzieht sich der Schilderung schon mehr, da sie
grenzenlos in ihrer Großartigkeit, grenzenlos in ihrer Macht ist.
Ich möchte sagen, daß es viererlei Stillen gibt, vier Etappen auf
der Reise in das Herz jenes großen Landes.
Da geht eine Maschine; du hörst sie schnauben und stampfen.
Automatisch hält sie alle sechzig Sekunden, und dann wieder das
Schnauben und Stampfen. Das ist die erste Stufe — eine Stille,
die lediglich in dem Aufhören des Lärms besteht.
Die zweite Stufe ist schwieriger zu beschreiben: Die französi­
sche Revolution ist im Gange, das Volk, in Hunger und Verzweif­
lung, drängt sich durch die Straßen in großen, unaufhaltsamen
Massen. Die Bastille ist gefallen. Die Tuilerien werden jetzt
von einem zum Wahnsinn ausgehungerten Pöbel angegriffen. Das
Geschrei ist entsetzlich: Nieder mit der Monarchie! Vive la
Republique! Steine und Geschosse verdunkeln den Himmel, Die
Geduld des Volkes ist zu Ende, es ist ein heiser rollendes Ge­
räusch, wie ein Stöhnen und Seufzen, das anschwillt an Stärke,
bis es drohend selbst an die Tore des Himmels dringt, und dann
GEDANKEN ÜBER DIE STILLE 303
— eine Stille, plötzlich eintretend und mächtig, weil es eine Stille
Vieler ist: ein Verstummen, das sich auf den Mund jener gellen­
den Menge legt. Und der König, der König selbst erscheint auf
der Palastterrasse, um den Forderungen der Menge zu begegnen.
Einen Augenblick währt diese Stille; rollend dröhnt das lange
grollende Brüllen der Menge wider, lauter und lauter, bis die
Wände des Palastes zu wanken scheinen in der Vorahnung des­
sen, was folgen wird. Aber benannte Stille war nicht lediglich ein
Verstummen des Lärms; es lag eine Spannung darin, bar allen
Geräusches. Es war in ihr der Keim von etwas Größerem. In
jenem kurzen Augenblick erhob sich ein Widerstreit in all den
Tausenden von Herzen; eine jähe Scheu im Angesicht der Maje­
stät, die Erinnerung an die gehabten Leiden und Mühsale, ein
inneres Aufbäumen gegen grausame Fesselung, ein Sehnen, ein
Verlangen, nach etwas Größerem als je gekannt, nach einem All­
heilmittel, das alle Wirren lösen würde — und das alles durch­
zitterte eine Wildheit, eine wahnsinnige Verzweiflung, in dem
Gedanken, daß ja doch alles hoffnungslos, daß Zögern nutzlos
sei und daß alles Heil im Jetzt lag, daß gehandelt werden müßte:
all dies vollzog sich in eines Augenblickes Stille.
Wir wollen jetzt ein Gefängnis betreten, die Zelle eines arm­
seligen Menschen, welcher einen Mord beging und zum Tode
verurteilt wurde. Kannst du dir vorstellen, was jener Unglück­
liche in diesen Stunden alles durchgemacht hat? Der Mord war
unabsichtlich geschehen — eine Zwistigkeit, ein paar zornige
Worte — er konnte sich nicht mehr halten, ein totbringender
Schlag — und jetzt die Zelle — und morgen? Es ist der Tag vor
der Hinrichtung. Kannst du dir die Kämpfe im Innern des Un­
glücklichen vorstellen? Wie er die Tat zum tausendsten Male
wieder durchlebte, wie er sich auf den Boden warf, die Welt ver­
wünschend, die Gefängnisse, das Gesetz und sich selber! Kannst
du dir ein Zehntel seiner Seelenqualen vorstellen, seiner Todes­
pein, seiner Verlassenheit? Nie zuvor in seinem Leben hat er so
wie jetzt nach seinem Herzen gesucht; niemals vorher durch­
forschte er sein Inneres und stand so deutlich seinen Fehlern
und Schwächen Angesicht zu Angesicht gegenüber, ohne zu wan­
ken! Nie zuvor bestaunte er das Leben oder verwunderte sich
über den Tod, wie jetzt, und niemals zuvor war er so bereitwillig
zu verstehen, niemals schaute er so nach Hilfe und Erleuchtung
aus. O, nun ist die Zeit gekommen, daß ein lichtbeschwingter
Gedanke, eine erkenntnisreiche Botschaft kommen und in
sein Innerstes dringen könnte, ohne abgewiesen zu werden!
304 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jetzt ist die Zeit gekommen, daß ein Strahl aus göttlicher Quelle
eine Heimstätte in seinem Innern und Bergung in seinem Herzen
finden könnte. Er bräuchte garnicht zu wissen, was es ist — er
benötigt keine Besucher — aber etwas wird ihn erreichen; der
Aufruhr in seinem Körper und Gemüt wird sich legen, die wilden
Rufe werden dahinsterben und ein Friede wird auf ihn kommen,
welcher ihmbei dem Gedanken an das Morgen seltsam erscheinen
wird. Es gibt eine Stille, die sich in sein Wesen einschleichen
wird — und ich weiß, daß dem so ist — seine Seele wird sich
nach den Höhen sehnen, und in jener Stille wird er von wahren
Dingen erfahren: Das ist die dritte Etappe auf der Reise in
jenes wunderbare Land; wenn zuerst das Lärmen verstummt —
das Lärmen des Körpers, Gemütes und der niederen Natur;
dann ein tastendes Suchen, ein Emporsehnen — und dann das
erste Erblühen der Seele,
Schließlich die große Stille — das Herzensleben der Größen
— über alle Musik, über allem Frieden erhaben, jenseits von
Tod, jenseits von Leben!
Seht, dies Reich der Stille, dieses Land der Einsamkeit, wo
die Seele sich finden kann, ist unbegrenzt in seiner Unermeßlich-
keit. Es liegt über der stofflichen Ebene des Lärms, es ist eine
Stätte, wo nur die bessere Seite unserer Natur leben und wirken
kann; es ist eine Stätte, wo die Seele daheim ist: alles ist dort
Harmonie. Es ist ein Unterschied zwischen diesen beiden Rei­
chen. Im Reich der Stille herrscht Ordnung; im Reich des Lärms
Verwirrung, Wenn wir dies begreifen, beginnen wir einzusehen,
wie hoch das erstere über dem anderen steht.
Es wurde gesagt, daß es keine mechanische Vorrichtung gibt,
wie genial sie auch sein möge, daß es keine technischen Fertig­
keiten gibt, wie wunderbar sie auch seien, mit Hilfe deren die
ägyptischen Pyramiden erbaut werden hätten können; und ich
habe sagen hören, obwohl ich nicht mehr weiß von wem, daß sie
mit Hilfe der Musik errichtet wurden. Wir haben schon heraus­
gefunden, daß selbst auf der materiellen Ebene nichts mächtiger
ist wie lautlose Kraft, und nun — die Musik, ich möchte sagen,
daß die Musik nach der Stille die wirkungsvollste Macht des
Weltalls ist. Es ist die Welt, die zwischen Lärm und Stille steht.
Und ich möchte wissen, ob die Musiktreibenden mich verstehen,
wenn ich weiter sage, daß Musik ohne Stille ein Lärmen ist.
Unter Stille verstehe ich aber nicht nur Pausen zwischen den
Noten und Sätzen, nicht lediglich die erste Etappe auf dieser
Reise, sondern ihre ganze innere Bedeutung, ihren Rythmus, ihre
GEDANKEN ÜBER DIE STILLE 305
Harmonie, ihre Seelenfülle, hinauf bis zur vierten Stufe. Weiß
man dieses — erscheint es dann unmöglich, daß solche Pyra­
midenwunder und noch größere von dieser machtvollen Kraft
bewirkt werden konnten?
Die Macht der Stille hat etwas Erschreckendes, sie ist etwas
zu Großes, als daß wir sie mit unserem Gehirngemüt erfassen
könnten, und es ist schwer, die ganze Stärke zu ermessen, die in
ihr verborgen liegt. Donner ist Geräusch, wenn gleich nicht ganz
stofflich. Was ihn schrecklich macht, ist der Blitz, der ihn er­
zeugte. Der Donner stiftet keinen Schaden; der Blitz jedoch ist
mächtig; aber lautlos. Denket einmal an die Blumen! Denkt
an die stille Macht, die beständig in ihnen wirkt, die sie aus dem
Boden sprießen läßt und ihnen Wachstum und Erblühen verleiht.
Wir hören kein Geräusch, wenn das Veilchen seine kleine Welt
vor unseren Augen erschließt; wir hören keinen Laut, wenn die
Pflaume sich der Reife zu mit Purpur färbt. Und die Wissen­
schaft sagt uns, daß alle Maschinen in der Welt von der Kraft
der chemischen Energie angetrieben werden könnten, welche das
Sonnenlicht auf ein paar Tagwerk von Wiesenland ausstrahlt —
eine unsichtbare, unhörbare, doch in ihren Wirkungen so mäch­
tige Kraft!
Denkt an die stillen Kräfte in uns selber, an die Wirkung
unseres eigenen Sonnenlichtes, wenn es auf den Feldern mensch­
lichen Denkens spielt! Denkt an seine titanische Stärke, seine
ungeheuere Macht; vielleicht können wir dann eine schwache
Idee bekommen von den wunderbaren Kräften jenseits der ma­
teriellen Welt, im Bereiche der reinen Gedankenwelt. Wir müs­
sen uns aufschwingen in die Seelenwelt, in welche uns die Ima­
gination und das Sehnen leiten, wenn wir in das Reich der Stille
gelangen wollen.
Und so ist es von hohem Wert, daß wir uns in unserem All­
tagsleben an diese Tatsachen erinnern und uns bemühen, ihre
offenbaren Lehren in die Wirklichkeit umzusetzen, unsere Spra­
che auszubilden, unser Gemüt zu schulen, die Bedeutung unserer
Zeitstufen der Stille zu erforschen, zu sehen, wie tiefgründig sie
sind, und niemals zu vergessen, daß wir in unseren heiligsten
Augenblicken, in unseren Augenblicken der Stille, im Angesichte
der Göttlichkeit verweilen.
Wegweiser am Ewigkeitspfade
c. w.
eben den Büchern, welche H. P, Blavatsky und W. Q,
Judge zwecks Einführung in das Studium und in die
Meditation hinterlassen haben, sind es verschiedene,
in ihren mehr exoterischen Schriften verstreut liegende
Stellen, welche die uns bekannten Vorschriften auf­
klären und uns zu einem lebendigeren Verständnis ihrer inneren
Bedeutung verhelfen.
In Luzifer, Band VI und VII, befindet sieb eine Uebersetzung
der „Pistis Sophia", dieses aller Wahrscheinlichkeit nach wert­
vollsten Edelsteins Gnostischer Weisheit, der jetzt auf uns ge­
kommen ist. Für den modernen Forscher sind es besonders die
Anmerkungen, welche H. P. Blavatsky hinzufügte, was diesem
Buch den Wert verleiht. Die prächtige, verwickelte Symbologie,
welche die Verfasser der Gnosis in den Text verwoben haben, ist
für das weltliche Gemüt nur schwer begreifbar. Ein oder zwei
wesentliche Punkte, welche von H. P, Blavatsky besonders her­
vorgehoben werden, sind jedoch so deutlich ausgedrückt, daß sie
jeder leicht verstehen kann.
Der erste Teil der Allegorie handelt von den sogenannten
dreizehn Bußen der Pistis Sophia (des Antaskarana oder der
emporstrebenden Ego-Seele), als sie nach dem Niederstieg in die
Tiefen ihre Rückkehr zum Lichte anzutreten beginnt. Hier wer­
den wir der wahren Bedeutung des Wortes „Buße" gegenüber­
gestellt. H. P. Blavatsky betont, daß damit das Aufgeben der
Unwissenheit oder die Einweihung in ein höheres Reich der
Weisheit gemeint ist. Man kann feststellen, daß hierbei in keiner
Weise von „Sünde" die Rede ist. Die Schlußfolgerung scheint
die zu sein, daß für den mit Bewußtheit ausgestatteten Menschen
Sünde und Unwissenheit Begriffe von gleicher Bedeutung sind.
Während des Aufstiegs der Pistis Sophia oder Ego-Seele
stellen sich ihr eine Schar verschlagener Mächte entgegen, die
den Fortschritt der Ego-Seele aufhalten wollen. Von diesen sind
die zwei bedeutendsten; „Die Macht mit dem Aussehen eines
Löwen" und der „Eigenwillige". „Die Macht mit dem Aussehen
eines Löwen“ wird von H, P, Blavatsky als das Begierdenprinzip
der äußeren Natur gekennzeichnet. Dies ist leicht zu verstehen.
Wissen wir nicht alle, daß, wenn die Seele eines Menschen durch
irgend ein Begehren verdunkelt wird, diese Begierde den ganzen
Bereich unseres Bewußtseins ausfüllt? Wir sehen dann nichts
WEGWEISER AM EWIGKEITSPFADE 307
als das, was mit der Begierde zusammenhängt. Unsere lange
Pilgerreise aus der Vergangenheit, unsere eigentliche Bestimmung
als Seele und unser Ziel sind verdunkelt. Wir sind gefesselt
durch eine der Erde entstammende irdische Macht, die unseres
wahren Selbstes, das außerhalb und über ihr stehen sollte, un­
würdig ist.
Die heiligen Schriften sind voll von Unterweisungen inbezug
auf das Gegenmittel für solche und ähnliche Fälle, das in der
Weigerung zu liegen scheint, uns mit dem Feinde zu identifi­
zieren, Der Versuch, dies zu verhindern, gibt uns die Möglich­
keit, den Gegner in seinem wahren Lichte zu sehen. Wenden wir
die Worte der östlichen Weisen an, so werden wir die Schlange
nicht mehr nur für ein Seil ansehen.
Die zweite große gegnerische Macht ist „der Eigenwillige“.
Mit diesem Namen ist einer der größten auf unserem Wege lie­
genden Steine des Anstoßes symbolisiert. Wer von uns kennt
nicht dieses schreckliche Hindernis zu jeglichem Fortschritt in
spiritueller Weisheit? Es ist ein anderer Löwe im Pfad — ein
Feind wahren Verständnisses,
In den Schriften Jakob Böhmes finden wir folgende Stelle:
Der Meister sagte:
„Wenn du von allem Brüten und aller Eigenwilligkeit abstehst, dann wird
das ewige Hören, Sehen und Sprechen in dir offenbar werden und Gott
durch dich wahrnehmen."
„Dein eigenes Hören, Selbstwollen und Sehen hindert dich daran, Gott
zu hören oder zu sehen."
„Wenn du in der Stille verweilst, so bist du, was Gott vor der Natur
und vor der Schöpfung war und woraus er Natur und Schöpfung gemacht
hat."
Zur weiteren Erklärung dieser Worte wollen wir sehen, was
H, P, Blavatsky über Böhme sagt: Im Glossarium zum Schlüssel
zur Theosophie finden wir darüber folgendes:
Wäre dieser große Theosoph dreihundert Jahre später geboren worden,
so hätte er sich anders ausgedrückt. Er würde erkannt haben, daß der
„Gott", der durch sein armes, unausgebildetes und ungeschultes Gehirn
sprach, sein eigenes göttliches E go, die in ihm selbst allgegenwärtige Gott­
heit war___
In Luzifer, Band VIII, brachte H, P. Blavatsky einen Artikel,
über die alten persischen Lehren inbezug auf die beiden geg­
nerischen Kräfte von Gut und Böse, benannt mit Ahura Mazda
oder Armuzd, und Angra Mainyu oder Ahriman. Eine der Über­
lieferungen darüber lautet, daß einstmals die untergeordneten
Mächte dem Ahriman Vorwürfe machten, indem sie ihm sagten,
daß er gar nichts schön gemacht hätte. Darauf erwiderte er, daß
er sehen wolle, was er tun könne, und er schuf daraufhin einen
308 DER THEOSOPHISCHE PFAD
recht schönen Pfau, die sinnenfälligste Verkörperung der persön­
lichen Eitelkeit. Dieser Erzählung gibt H. P, Blavatsky folgende
Deutung:
Wie oft sieht man, wie beherzte Männer und entschlossene Frauen, be­
wegt von höherem Sehnen, einem Ideal zustreben, von welchem sie wissen,
daß es das einzig Wahre ist; wie sie Ahriman bei jedesmaligem Auftreten
erfolgreich bekämpfen und ihn besiegen, Ihr äußeres Selbst hat den Kampf­
platz zu einem schrecklichen, tödlichen Widerstreit zwischen den zwei geg­
nerischen Prinzipien abgegeben; aber sie standen fest und — gewannen. Der
dunkle Feind scheint besiegt zu sein; tatsächlich ist er, soweit die tierischen
Instinkte in Betracht kommen, vernichtet. Persönliche Selbstsucht, dieses
Gieren nach dem Selbst und nur nach dem Selbst, die Erzeugerin der meisten
Übel, ist verschwunden, und jeder niedere Instinkt schwindet dahin unter
dem wohltätigen Einfluß von Ahura Mazda, der strahlenden Ego-Sonne,
schmilzt sozusagen dahin gleich einem von der Sonne bestrahlten Eiszapfen
und macht besserem und heiligerem Streben Platz. Aber die alte, nur teil­
weise vernichtete Eitelkeit, jener Funke persönlichen Stolzes, der als letztes
im Menschen zu tilgen ist, steht noch auf der Lauer. Wenn auch schlum­
mernd, gebunden und für niemanden sichtbar, ist er, eigenes Bewußtsein
besitzend, dennoch da. Laß ihn nur für einen Augenblick wach werden und
die scheinbar ausgetilgte Persönlichkeit kommt beim Klang seiner Stimme
wieder ins Leben und steigt aus ihrem Grabe herauf wie ein unreiner Dämon
auf das Geheiß eines Beschwörers um Mitternacht. Fünf Stunden — ja,
fünf Minuten Lebens unter ihrem unheilvollen Einfluß kann jahrelange Arbeit
der Selbstüberwachung, Schulung und beschwerlichen Abmühens im Dienste
von Ahura Mazda zerstören und dem Angra Mainyu die Türe von neuem
weit auftun. Derart ist das Ergebnis der stillen und unausgesprochenen
Verehrung der äußerlich schönen Schöpfung des Geistes der Selbstsucht,
der Dunkelheit.
Gehen wir für einen Augenblick wieder auf die Pistis Sophia
ein: Wir finden, daß jede der dreizehn Bußen oder Erleuchtungs­
zustände der Seele in einem der Psalmen verbildlicht wird. Es
wird gesagt, daß die Psalmen Gesänge zur Einweihung in die
Mysterien sind; aber ihre Bedeutung ist durch nichtwissende
Uebersetzer so verdunkelt worden, daß ihre ursprüngliche Schön­
heit nahezu verloren ging, gleicherweise wie ihre früheren Ryth­
men, in denen sie geschrieben waren. Es ist klar, daß sie nicht
die gewöhnlichen Schlachtgesänge eines Siegers im weltlichen
Kämpfen darstellen, sondern die eines Helden, welcher den inne­
ren Kampf siegreich bestanden hat. In diesem Sinne gelesen, ist
der „Herr", an welchen sie gerichtet sind, der gleiche wie Krishna
in der Bhagavad Gitä, und die Feinde, von denen die Rede ist,
sind die des Arjuna, Nehmen wir beispielsweise den dreiund­
zwanzigsten Psalm:
Der Herr ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln. Er weidet mich auf
grüner Aue und führet mich zum frischen Wasser. Er erquicket meine Seele,
er führet mich auf rechter Straße um seines Namens willen. Und ob ich
schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück, denn du bist bei
mir, dein Stecken und Stab trösten mich. Du bereitest vor mir einen Tisch
im Angesicht meiner Feinde. Du salbest mein Haupt mit öl und schenkest
mir voll ein. Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben
lang und ich werde bleiben im Hause des Herrn immerdar.
Ohne Zweifel ist es das intuitive Erfühlen ihrer wahren Be­
deutung, was diese Psalmen einigen einfältigen, rechtschaffenen
Seelen Jahrhunderte hindurch Trost bereitete. Diese Psalmen
auf den weltlichen Kampfgebieten zu singen, ist eine Entheiligung.
In Crest Jewel of Wisdom, von dem großen Weisen Sankarä-
chärya stammend, finden wir die folgende Frage und Antwort:
Der Schüler sagte: Wenn somit die fünf Schleier ihrer Unwirklichkeit
enthoben sind, sehe ich jenseits des Nicht-Seins von allem nichts, Meister!
Was also ist als etwas zu erkennen seitens desjenigen, der das Selbst und
das Nicht-Selbst kennt?
Der Meister sagte: Wahrheit hast du ausgesagt, Weiser; du bist ge­
schickt im Beurteilen. Das Einstehen für das Selbst und alle diese Ver­
änderungen — in dem Selbst haben sie kein Sein. Das, wodurch sich alles
des Lebens erfreut, das aber selber nicht genießt, erkenne es als das Selbst,
das Erkennende durch den äußerst feinen Intellekt.
Diese Frage des Jüngers ist dieselbe, wie die im ersten Ka­
pitel der Bhagavad Gitä von Arjuna an Krishna gerichtete. Ar­
juna sagt:
Nachdem wir die Söhne des Dhridarashtra getötet haben, welchen An­
nehmlichkeiten könnten wir uns erfreuen?
Zweifelsohne haben wir alle diesen Zustand tiefer Nieder­
geschlagenheit schon gefühlt. W. Q. Judge beschreibt ihn folgen­
dermaßen:
Alle die alten Ideen sind dahingegangen, alle die alten Tröstungen
wertlos geworden, die völlige Wertlosigkeit aller Dinge ist augenscheinlich,
die Freunde haben uns verlassen oder sind für uns so unbedeutend geworden,
daß sie uns von keinem Nutzen sein können; wir fühlen uns allein, obwohl
wir mit Hunderten Zusammenleben. Noch hat sich uns eine neue Welt nicht
aufgetan, noch sind uns neue Kräfte nicht verliehen....... In diesem Stufen­
grad stehend, mußt du dir selber helfen. Es ist das Einnehmen des Königs­
reichs des Himmels, und nur du kannst es erobern; es ist dies eine der Be­
deutungen der Worte in der christlichen Bibel vom Aufsichnehmen des
Kreuzes und vom Aufgeben von all und jedem.
Es würde hier nicht angebracht sein, den Zustand jener zu
erörtern, welche an dem Punkt der Evolution der Pistis Sophia
angelangt sind. Wir haben „die Fülle der scheinbaren Leere und
die Leere der scheinbaren Fülle" herauszufinden.
Eines ist gewiß — es ist uns nicht möglich, in diesem Grad
unseres Fortschrittes unserem höheren individuellen Bewußtsein
weder zu entrinnen, noch dasselbe zu zerstören. Und wie ein
theosophischer Schriftsteller sagt: „Es ist geradeso, als ob man
sich auf einen Stab stützt, wenn man weiß, daß andere die
gleichen Wegstrecken gegangen sind".
WEGWEISER AM EWIGKEITSPFADE 309
310 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir können auch sicher sein, daß der inneren Göttlichkeit,
welche immer die Hand ausstreckt, uns zu helfen, so etwas wie
Verdammung fernliegt. Warum sollten wir dann andere ver­
dammen oder einen einzigen kostbaren Augenblick in dem nutz­
losen Egoismus verschwenden, uns dem eigenen Bedauern hin­
zugeben?
In einer der Anmerkungen der Pistis Sophia schreibt H. P,
Blavatsky folgendes:
Wer ein Okkultist sein will, darf weder sich selber, noch irgend etwas
von dem übrigen Teil der Schöpfung oder Nicht-Schöpfung trennen. Denn
wenn er sich nur einen Augenblick selbst von einem Geschöpf der Schande
verschieden dünkt, wird er nicht im Stande sein, sich einem ehrenhaften
zuzugesellen. Er muß sich als ein unendlich kleines Etwas denken, nicht ein­
mal als ein individuelles Atom, sondern als ein Teil der Weltatome als
Ganzes betrachtet, oder eine Illusion, ein Unkörperliches werden und ver­
gehen, wie der Atemhauch, der keine Spur hinterläßt.
Und in ihrer Schrift „Okkultismus und die okkulten Künste"
sagt H, P, Blavatsky:
Möge es jeder ein für allemal wissen und sich immer daran erinnern,
daß wahrer Okkultismus oder Theosophie die „Große Entsagung des
Selbstes“ ist, bedingungslos und absolut, sowohl im Denken als auch im
Handeln.... Okkultismus ist A ltru isu m s und rechnet den, der ihn ausübt,
überhaupt nicht mehr zu der Reihe der Lebenden. Nicht mehr für sich,
sondern um der Welt willen lebt er, sobald er sich der Arbeit für die Mensch­
heit verpflichtet hat. Vieles wird ihm vergeben während der ersten Jahre
der Probezeit; aber sobald er „angenommen” worden ist, muß seine Per­
sönlichkeit dahinschwinden und er hat zu einer blo ß en w o h ltä tig en K r a ft in
d e r N a tu r zu w erden.
Für jene, welche von der in ihrem eigenen Wesen immer all­
gegenwärtigen Göttlichkeit voll und ganz überzeugt sind, brau­
chen sicherlich weder Zweifel noch Unschlüssigkeit zu herrschen.
Sie suchen das Unbekannte, und wenn sie stark genug dazu sind,
bilden sie die Pioniere der menschlichen Rasse. Der Unterschied
ist nur der, daß sie bewußt vollbringen, was die Masse der
Menschheit unbewußt und unter schrecklichen Leiden tut. Unsere
unserem Wesen zukommende Göttlichkeit ist immer bereit, zu
helfen, aber wir müssen unseren Teil dazu beitragen.
In der Geheimlehre führt H. P. Blavatsky folgende Stelle aus
einer alten Schrift an:
Ueber allen Geschöpfen der Welt steht etwas Höheres; dieses Höhere,
dessen Genugtuung darin besteht, in die Geschöpfe einzugehen, kann den
Ausfluß seines Wesens nicht eher mittcilen, bis sie ihm ihre innerste Ver­
ehrung bezeugen.
Und in Luzifer, Band IV, finden wir unter „Orientalische
Auslese" folgende Worte:
Wo immer sich Sterbliche zusammenfinden, besteht, obschon ihr Gehirn
voll von all den Torheiten und Stumpfheiten der Welt ist und obwohl ihr'
WEGWEISER AM EWIGKEITSPFADE 311
Herz und Gemüt geschwächt ist von dem betäubenden Gift der Selbstsucht
und der Sinne, ganz unerkannt oder kaum vermutet eine ganz andere Be­
gleitschaft, voll Majestät, mächtig, segensreich, im Einklang mit den ewigen
Gesetzen, die reine Luft der Göttlichkeit atmend, in der Stille ihre sterb­
lichen Gefährten bewachend und ihre Gegenwart fühlbar machend durch die
ruhigen, kaum vernehmbaren Regungen in den Tiefen des Herzens, die Fehl­
tritte und unsicheren Schritte der Sterblichen sanft und stetig zum steilen
Pfad der Göttlichkeit hinlenkend.
Diese hehren Unsterblichen sind niemand anders als die Sterb­
lichen selber, wie sie nun der Verheißung leben, wie sie eines
Tages bewußt und voll von Leben sein werden, wenn der Mensch
das Gewand seiner Torheiten hinter sich gelassen haben wird,
das er, obwohl er ein göttliches Wesen ist, zu tragen einwilligt.
Zum Schluß muß noch erwähnt werden, daß wir nicht einen
Augenblick vergessen dürfen, daß unser sichtbarer Lehrer nur
ein äußeres Ebenbild der Großen Seele ist, welche eins ist mit
unserem eigenen Höheren Selbst, und daß das unschätzbare
Privilegium, dessen wir uns erfreuen, soviel wie nichts ist im
Vergleich zu der Tatsache, daß unser wirkliches und immer­
währendes Privilegium die innere Führung und Belehrung ist,
welche wir empfangen, ob der Lehrer fern oder nahe weilt. Um
deswillen sind wir besonders dafür verantwortlich, daß wir uns
selber geeignet machen, in den kommenden Zeiten der Mensch­
heit zu dienen.
Aller Geschöpfe Charakter ist durch ihr Denken bestimmt. Ihr
Denken leitet sie; aus ihrem Denken bestehen sie, Ihr Denken ist
die Quelle ihres Heils oder ihres Verderbens.
* * *
Ein Mann mag in der Schlacht tausendmal tausend Mann be­
siegen; aber der, welcher sich selbst besiegt, ist der größte Sieger.
* * *
Die Fehler anderer sind leicht zu sehen, aber die eigenen sind
schwer zu erkennen. Ein Mensch sichtet die Fehler anderer wie
Spreu, aber die eigenen Fehler verbirgt er, wie ein Betrüger
falsche Würfel vor Spielern versteckt.
Dhammapada.
* * *
Was ist das Endziel und was sollte die Losung sein? Das End­
ziel ist Wahrheit und Bruderschaft; die Losung lautet: Vertrauen,
Mut und Standhaftigkeit.
William Quan Judge.
Im Ewigen leben
Magister Artium
ürzlich lasen wir in einem Blatte die von einer erfah­
renen Lehrerin herrührende Auslassung, daß wir weit
fehl gehen, wenn wir die Erziehung ausschließlich auf
die Idee einstellen, daß sie eine Vorbereitung für das
spätere Leben sei, nachdem die Erziehungsperiode der
Kinder ja selbst Leben ist.
Diese Idee ist uns schon oft begegnet. Extreme Ansichten
müssen natürlich vermieden werden, denn sie sind sicher falsch.
Gewiß ist Erziehung zum großen Teil eine Vorbereitung für das
spätere Leben, aber sie ist nicht bloß das. Es ist klar, daß, wenn
wir die Gegenwart gar nicht beachten und immer nur auf die
Zukunft sehen, wir unser Ziel nie erreichen werden, weil es immer
wieder vor uns zurückweichen wird. Wenn wir das Leben in
zwei Teile einteilen und den ersten Teil nur als eine Vorbereitung
betrachten, dann unterschätzen wir die reichste und schönste
Periode des Lebens ganz und gar, nämlich, die Kindheit und
Jugend.
Man kann sagen, daß die Tiere in der Gegenwart leben, der
Mensch im allgemeinen in der Zukunft, der vollkommene Mensch
aber im Ewigen. Der Mensch, welcher immer auf die Zukunft
sieht, ist der Mensch der Begierde. Begierde aber wächst dadurch,
daß ihr immer wieder neue Nahrung zugeführt wird. Unsere Auf­
gabe aber sollte sein, endlich zu lernen, daß es eitle Hoffnung ist,
durch das Streben nach Befriedigung der Begierden irgendwelche
Freude erlangen und genießen zu können. Die Tatsachen im
Leben beweisen uns eindringlich das strikte Gegenteil. Wir müs­
sen lernen, zu erfassen, was Begierde ist und wie sie bekämpft
wird, damit wir durch sie nicht getäuscht und betrogen werden.
Nicht so, daß wir dabei umsomehr in der Gegenwart leben sollen;
dies würde ein Rückschreiten zu jener Art und Weise des Lebens
bedeuten, wie sie das Tier pflegt. Wir sollten vielmehr versu­
chen, mehr im Ewigen zu leben. Wenn jemand diesen Ausdruck
für zu unbestimmt hält, so möge er bedenken, daß das Gefühl der
Unbestimmtheit dem Mangel an genügendem Nachdenken ent­
springt, und daß es möglich ist, zu fühlen, daß Zeit eine Illusion
ist, und daß es einen Zustand geben muß, der darüber erhaben ist.
Die Eltern selbst mögen um die Zukunft ihrer Kinder besorgt
sein, aber weder die Erinnerungen aus ihrer eigenen Kindheit,
noch auch die Beobachtungen an ihren jetzigen Kindern geben
IM EWIGEN LEBEN 3 1 3
Hoffnung, daß diese sich mit solchen Gedanken beschäftigen. Die
Eltern finden Vergnügen an der Erziehung, freuen sich der An­
wendung der sich entfaltenden Fähigkeiten und der durch nichts
eingeschränkten Lebenskraft. Die Kinder leben. In späteren
Jahren werden auch sie wieder jene Erfahrungen gerne in der
Erinnerung durchleben. Wir können den Zweck des Lebens nicht
erfassen, wenn wir annehmen, daß unsere gegenwärtige Verkör­
perung das ganze Leben der Seele darstellt oder wenn wir mei­
nen, daß jede Persönlichkeit von der anderen gänzlich getrennt
ist. Dies sind Illusionen! mit der Wahrheit in diesen Punkten ver­
hält es sich anders. Der tatsächliche Zweck des Lebens, das
wirkliche Ziel, das durch das Leben zu erreichen gesucht werden
muß und das auch erreicht wird, ist nicht ein einziges all der ma­
teriellen Dinge, die wir im allgemeinen erstreben. Wenn die ganze
Reihe unserer Erfahrungen geschlossen vor uns liegt und die
Seele imstande ist, das ganze Leben zu überschauen, ist es dann
wahrscheinlich, daß das Ende wichtiger erscheinen wird, als der
Anfang?
Von einem ziemlich oberflächlichen Gesichtspunkt aus wird
oft gesagt, daß Studien, die in der Schule gemacht und nachher
nicht fortgeführt wurden, verlorene Zeit und überflüssige An­
strengung bedeuten. Aber diese Ansicht geht wieder davon aus,
daß die späteren Lebensjahre die Zeit des Reifens und die vor­
hergehenden Jahre nur die Vorbereitung dafür sind. Dies ist
ein sehr eng begrenzter und unzulänglicher Begriff von der Be­
deutung des Lebens.
Unsere freudig ausgeführte Gedankenarbeit, obgleich für eine
Weile beiseite gelegt, ist im Universum aufgespeichert zur Be­
reicherung unserer Erfahrungen und kann im Hinblick auf das
ewige Leben der Seele nicht verloren gehen. Einer weiteren
Täuschung geben wir uns hin, wenn wir glauben, daß die persön­
lichen Erfahrungen und Interessen des einzelnen gänzlich von­
einander getrennt wären, wie Konten in einem Verzeichnis. Die
Psychologen sind gezwungen, zuzugeben, daß, wenn Körpervon­
einander auch räumlich getrennt sind bei den Gemütern dies
nicht der Fall ist, und es kann im allgemeinen mit Recht in
gleichem, umfassenden Sinn von Gemüt gesprochen werden, wie
von der Atmosphäre. Dementsprechend sind, wenn wir im Ge-
müte tätig sind, die Folgen dieses Vorgangs nicht auf unsere
eigene Persönlichkeit beschränkt. Die Vererbung gibt uns ein
Beispiel dafür, wie dies geschieht, doch ist dies durchaus nicht
das einzige. Der Lehrer sieht sich genötigt, sowohl die Gesamt­
314 DER THEOSOPHISCHE PFAD
heit der Schüler zu berücksichtigen, als auch den einzelnen Schü­
ler in Betracht zu ziehen, und wir alle würden gut tun, uns daran
zu erinnern, daß wir alle Knospen ein und desselben Baumes
sind.
Das Endergebnis unserer Betrachtung ist, daß wir jeden
Augenblick als wertvoll betrachten und die Gewohnheitvermeiden
müssen, ihn mit einem in Aussicht stehenden, zukünftigen Augen­
blick in Verbindung zu bringen. Dabei kommen wir auf eine
sehr alte Lehre zurück, die hauptsächlich in der Bhagavad Gita
zu finden ist und besagt, daß aus Begierde Illusion entspringt.
Eine Eigentümlichkeit der Begierde aber ist es, daß sie die Ge­
danken immer auf irgend einen eingebildeten Punkt in der Zu­
kunft richtet, und so immerwährend und mit Unruhe vorwärts
strebt, wie ein Esel, dem.man Möhren vor das Maul bindet. Der
Instinkt ist oft ein besserer Führer als das, was wir Vernunft
nennen, denn oft beschäftigen sich Leute in sehr vorgerücktem
Alter begeistert mit Dingen, von denen die Philosophie, zu der sie
sich bekennen, sagt, daß sie nutzlos seien. Aber ihr Instinkt sagt
ihnen die Wahrheit, denn auf Grund einer tieferen Einsicht kön­
nen wir eine Sache ebenso gut im Alter beginnen wie in der
Jugend. Wenn es eine Tatsache ist, daß unsere Kräfte im Alter
abnehmen, so können wir es dieser Tatsache selber überlassen,
sich Geltung zu verschaffen und sollten ihre Macht nicht noch
durch unsere Gedanken verstärken. Ja, wir können sogar durch
die Energie unserer Gedanken den Wirkungen des körperlichen
Alterns Vorbeugen.
Wollen wir daher das Seelenleben, das in uns ist, wirklicher
gestalten und treu und freudig handeln, wann und wo immer wir
sein mögen, und nicht zu viel Interesse daran verwenden, wo wir
demnächst sein mögen! Und wenn wir zuerst auch in der Dun­
kelheit wirken, so ist es doch gewiß, daß uns unsere neue Ge­
mütshaltung die Ruhe bringt, in welcher Erleuchtung möglich
wird, und daß viele Dinge, welche uns jetzt rätselhaft erscheinen,
aufgeklärt werden.
Wer sich der Eitelkeit und nicht dem Nachdenken hingibt,
wer den wahren Zweck des Lebens vergißt und Vergnügungen
nachjagt, wird mit der Zeit den beneiden, der sich Mühe gegeben
hat, nachzudenken.
Was ist Gebet?
N. W.
~ebet? Gebet ist ein erhabener, erstarkter Zustand des
Fühlens. Ist es nicht so? Ein Fühlen höhenwärts? Es
ist das Hinaufführen des Gemüts zu Gott, zu gött­
lichem Mitleid.
Hieraus ist der Grund zu ersehen, warum Gemüts­
stille, ein Stillegen des Gemüts, durchzuführen ist. Denn das Ge­
müt ist stets voll von Gedanken über alles Mögliche, über Vor­
kommnisse und über andere Leute, und diese Gedanken müssen
stillgelegt werden, wenn das Gemüt, gleich einer Schale, gehoben
werden soll, damit höhergeistige Wasser eingelassen werden
können. Von den meisten geschieht das Beten auf recht armselige
Weise, weil, wenn wir auch noch so ehrlich zu beten versuchen,
wir nicht geübt sind in der Kunst der Stille, in der Kunst, das
Gemüt völlig von all den Gedanken zu leeren, die wir gewohn­
heitsmäßig ganz nach ihrem Belieben durchlassen. Das Göttliche
ist immer gegenwärtig; wir bemerken es bloß nicht, weil wir jeden
Augenblick damit zubringen, andere, niederere Dinge zu beachten.
Wir bringen das Gemüt nicht weg von ihnen und nehmen die un­
gewohnte und ungeübte Haltung der Gemütsstille nicht ein. Daher
kommt keine Freude in unser Leben, denn alle Freude entsteht
durch denHauch des Göttlichen,
Wir können von einem Violinspieler nicht erwarten, daß er
auf seinem Instrument die Musik aus seinem Inneren zu Gehör
bringt, wenn er noch keine Uebung hat, die Spieltechnik zu be-
meistern. Sonst wird er diese nicht geoffenbarte Musik nur in
einer ganz armseligen und unklaren Art gewahr werden, die in
seinem Inneren ihrer Offenbarung wartet.
So ist es auch mit dem Göttlichen. Wir können es gar nicht
oder nur ganz armselig und unklar erkennen, daß das göttliche
Licht in uns und um uns her immerwährend hindurch besteht,
wenn wir das Gemüt nicht dahin geschult haben, dieses Licht zu
erkennen. Diese Schulung geschieht durch die Ausübung der
Stille, welche erreicht wird durch die Ausübung von Konzentra­
tion, Konzentration bei allem, was wir auch vornehmen. „Wo
immer du bist, sei voll und ganz an deinem Platze.“
Und die fruchtbringendsten Augenblicke der Gemütsstille, des
Gehobenseins des Gemütes, des Gebetes, sind die Augenblicke
gerade vor dem Schlafengehen, in denen wir die Bürgschaft ge­
winnen, daß während all der Stunden des Schlafes und der Er-
3 1 6 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
neuerung eine Segnung auf uns ruht. Wir wissen nicht viel von
dieser Erneuerung, wie wir sie des Nachts bekommen könnten,
von dieser Erneuerung des Gemütes und des Körpers, wenn wir
diese letzten Augenblicke nicht in benannter Weise verwenden;
wir kennen sonst die Möglichkeiten nicht, die uns auf diese Weise
werden.
Wir werden alt, weil die während der Nacht vorgehende Er­
neuerung in keinem Verhältnis steht zu dem, was uns während
des Tages zermürbt und bedrückt. Aber wir könnten diesem Alt­
werden mehr Einhalt tun, wenn wir die göttliche Erneuerung
unseres ganzen Wesens zu erreichen suchten, die in den letzten
starken, stillen Augenblicken des Höheren Sehnens, des „Betens
ohne Worte" zur Schlafenszeit vor sich geht. Wir kommen nicht
„heim“ des Nachts, weil wir unser Antlitz nicht dorthin wenden,
wohin wir sollten. Unser „Heim" ist dort, von wannen wir kamen,
vom göttlichen Zentrum, dem Licht und Leben entströmt.
Die Überwindung des Selbstes
Marie E. Seele
nmitten der körperlichen Leidenszustände und der Be­
drückungen in unseren verwickelten Lebensverhältnis­
sen treten die Worte, welche Krishna an Arjuna rich­
tet, mit Macht an uns heran: „Kämpfe! Du wirst alle
deine Feinde besiegen!“ Das Leben ist von jeher als
ein Schlachtfeld angesehen worden, auf dem so viel zu bekämpfen
ist, auf dem so viel liegt, was uns entmutigt und in Zweifel bringt,
was zu tun ist. Aber es wird uns versichert, daß wir überwinden
werden, wenn wir kämpfen — das ist Bedingung! Wie leicht ge­
schieht es zuzeiten, unter den Schmerzen körperlicher Krankheit
umzusinken und zu meinen, daß man zu nichts taugt, daß das
Leben nicht lebenswert ist, usw. Aber dann ist es Zeit, daß wir
den Kampf aufnehmen und die entmutigenden Gedankenkräfte,
welche in der Welt bestehen, niederkämpfen. Wie mächtig ist der
Gedanke, wie so sehr notwendig ist es, die Gedanken zu über­
wachen und sie zu unseren Dienern zu machen, statt daß wir
ihnen dienen, wie dies allgemein der Fall ist. Niedergeschlagen­
heit gehört dem niederen, dem persönlichen Selbst an, und wir
sollten ihr das Eintreten in unsere Gedankenströmungen nicht
gewähren. Wie können wir die Wolken der Niedergeschlagenheit,
DIE ÜBERWINDUNG DES SELBSTES 3
1
7
die sich auf uns lagern, vertreiben? Wir sollten erkennen, daß
sie nur Illusionen, Täuschungen sind, daß das Leben, das wirkli­
che Leben wahrhaft Freude ist, daß solche Wolken zum Hinweg­
schwinden gebracht werden müssen, daß dabei von uns verlangt
wird, daß wir wirklich kämpfen, wirklich Mut haben und fest­
stehen.
Wir wünschen der Menschheit zu helfen, und mit diesem
Zweck vor Augen sollte unsere Haltung dem Leben gegenüber
inmitten aller Entmutigungen eine tapfere und furchtlose sein.
Wir sollten Krishnas Rat wieder einmal annehmen und „Ver­
gnügen und Schmerz, Gewinn und Verlust, Sieg und Niederlage
uns gleich sein lassen; wir sollten uns zum Kampfe bereiten;
denn nur so allein werden wir beim Handeln frei von Sünde sein."
Dann, in der Tat, werden wir kämpfen und überwinden —
uns selber.
Der Weisheit Anfang ist immer Bewunderung,
Durch anderes nichts erhält die Seele Himmelschwung.
Aus sich und aus der Welt zur Gottheit hingerissen,
Zu ahnen und zu schau'n, zu forschen und zu wissen.
Wenn erst das Licht du schaust, ohne daß es dich blende,
Nichts zu bewundern ist alsdann der Weisheit Ende!
Zum Ende sind noch nicht gedrungen deine Schritte,
Du stehst bewundernd noch in aller Wunder Mitte.
Rückert, Lehrgedicht.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Schluß)
Ich erschaute eine große Anzahl höchst wertvoller Dokumente und
Druckschriften, welche unter einem vergoldeten Schlangensymbol
der Ewigkeit auf siebenstrahligem Stern verborgen lagen. Und
ich wußte, daß mir dieses Symbol aus einer fernen Vergangenheit
her wohlbekannt war und fühlte die Weihe seiner Sprache und
die innige Beziehung, welche mich mit ihm verband. Doch jetzt
vernahm ich eine mir ebenfalls wohlbekannte Stimme, erst leise,
wie aus weiter Ferne, dann näher, lauter und eindringlicher. Das
Gefühl des Schmerzes an meinem Kopfe kehrte zurück und ich
wurde aus meinem erhabenen Traum entführt. Es war die Stimme
des Türmers, die mich rief. Ich fühlte, daß meine Augenlider
schwer geschlossen waren und versuchte, sie zu öffnen. Es gelang
nach einiger Anstrengung, und nun sah ich mich zu meiner Ver­
wunderung in Klaras Gärtchen in einem bequemen Gartenstuhle
liegen, umringt von allen den Freunden, die mit großer Besorgnis
meinem Erwachen entgegenharrten. Mein Kopf stak in einem
Verband und auf meine Frage, was geschehen sei, erklärten sie,
daß ich bei dem Zusammenbruch der Turmtreppe durch einen
herabstürzenden Balken am Kopfe verletzt wurde, und daß, von
einigen geringen Verwundungen abgesehen, sie alle glücklich aus
dieser Gefahr entkommen waren.
Ich richtete mich auf und sah hinüber; der Turm stand noch,
aber seine beiden Abdachungen waren ganz von Ziegeln entblößt,
an deren Stelle ein Gerippe halbverkohlter Balken in die Luft
ragte, und ein langsam schwelender Rauch stieg noch zwischen
diesen und aus den geschwärzten Fenstern empor.
Jetzt erinnerte ich mich blitzschnell an all das Vorgefallene.
„Wo ist Geami?“ fragte ich.
Die Freunde lächelten, öffneten ihren Kreis und ich sah zwi­
schen ihnen hindurch nach der Mitte des Gärtchens, wo eine
Gruppe von Kindern, Knaben und Mädchen, die kleinsten Schü­
ler Gebelichts, ein Lager umstanden, auf dem der Körper Geamis
wie leblos ausgestreckt lag. Die Kinder hatten ihn ganz mit
Blumen überschüttet und sahen erwartungsvoll nach seinem
Antlitz.
„Ist er tot?" fragte ich,
„Nein", antworteten die Freunde, „aber er liegt wohl im
Sterben, da durch eine schwere Verletzung ein innerlicher Blut­
TREUE 3 1 9
erguß stattfindet, dem kein Einhalt geschehen kann ... Die Kin­
der wollen singen, sobald er nochmals das Bewußtsein erlangt."
Diese Absicht berührte mich tief, ich erkannte, daß damit der
völlige Sieg gesichert war.
Wir warteten schweigend, bis der Augenblick kam, der eine
Seele zurückrufen sollte, die in unerhörten Qualen die Herrschaft
des Bösen erduldet hatte, um nun an diesem herrlichen Oster­
morgen aus ihrem dunklen Grabe hervorzutreten und ihrer Auf­
erstehung und spirituellen Wiedergeburt entgegenzugehen.
Und endlich, nach einer langen Stille, schlug Geami die
Augen auf. Er sah die Blumen und die weißgekleideten, furcht­
losen Kinder. Höchste Verwunderung spiegelte sich in seinen
Zügen, er versuchte sich aufzurichten, sank jedoch unter dem
Schmerz, welchen ihm seine verletzten Arme bereiteten, sogleich
wieder zurück. Nun begannen die Kinder ihr Lied. Es war ein
dreistimmiger, wundervoller Gesang, dessen schöne Verse immer
mit dem Refrain endigten: „Licht und Hoffnung allen Menschen,
allen Wesen Segen, Heil!“ Später erfuhr ich, daß sowohl Text
als auch Melodie von Gebelicht selbst gedichtet waren.
Der Eindruck, den dieses Lied auf uns alle machte, war so
machtvoll und erhebend, daß wir das unbeschreibliche Einfluten
des Universalen Guten, der wunderbaren Energie der Ewigkeit,
beinahe fühlen konnten.
Geami hatte die Augen wieder geschlossen, aber Tränen
strömten während des Gesanges über sein totenbleiches Antlitz.
Wir sahen, daß es mit ihm nun rasch zu Ende ging, aber er trat
in das große Jenseits ein als ein von Grund auf Verwandelter.
„Verzeiht... o, verzeiht mir!," vermochte er noch mit schwa­
cher Stimme zu sagen, als das Lied beendet war.
Nach einer großen Stille der Ergriffenheit antwortete ihm
Gebelicht in ernstem, dennoch aber liebevollem Tone: „Wir
haben nicht das Recht, Sie zu richten, die Gesetze der ewigen
Weisheit und Liebe stehen über uns . . . Wir sind alle Brüder."
In diesem Augenblick erschien Elisabeth, von Frau Sorg be­
gleitet, unter dem offenen Gartenpförtchen. Als sie mich in dem
Stuhle liegen sah, stieß sie einen Laut des Schreckens aus:
...... Albrecht! . . . Mein Gott, was ist geschehen?!“
„Wir haben die Prüfung bestanden und sind Sieger", sagte ich
mit heiterem Lächeln, indem ich der rasch Herbeieilenden die
Hand entgegenstreckte, „Elisabeth, begrüße nun mit mir den
ersten Tag unserer wahren Ehe."
320 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Sie ergriff meine Hand und ihre Augen füllten sich mit Trä­
nen. Da trat ihr Klara, die bisher bei den Kindern an Geamis
Lager gestanden hatte, entgegen.
„Dies ist unsere liebe Schwester Klara", sagte ich, auf sie
zeigend.
Elisabeth war bei ihrem Anblick aufs Höchste betroffen; sie
näherte sich ihr mit zögernden Schritten, und es schien als wollte
sie ein Wort sprechen, um Verzeihung zu erlangen. Doch Klara
kam ihr zuvor, ihr feines Empfinden verlieh ihr das rechte Wort
und die rechte Art des Verhaltens, um den geringsten Anschein
einer Demütigung von Elisabeth fernzuhalten und ihr durch ihre
herzliche Begrüßung jenen Mut einzugeben, dessen sie augen­
blicklich bedurfte. Auch Gebelicht und alle die Freunde hießen
sie willkommen und die Kinder beschenkten sie mit ihren Blumen.
Es ist nun wenige Tage nach Ostern, Der große, ruhige Himmel
strahlt bis in seine dämmernde Tiefe zurück im herrlichsten
Blau, — das Blütenweben des Frühlings ist in vollem Gange, ein
lieber Vogelsang ist in Busch und Baum, dessen vielgestaltige
Töne fernher schallen, in der Nähe schmettern und mit namenlo­
ser Süße ausklingend, von neuem und unermüdlich anheben.
Ich sitze inmitten dieses Jubels an einem weißgedeckten Tisch­
chen in Klaras Garten, um, da ich mich wieder kräftig fühle, nun
diese Blätter abzuschließen, die ich, der Anregung unseres gelieb­
ten Lehrers folgend, mit „Treue" betiteln und nebst einem Vor­
wort zu einem Büchlein zusammengefaßt, für den Einschluß in
den Grundstein bereit machen will. Ich vermag deshalb diesen
Aufzeichnungen nur noch eine kurze Schilderung dessen hinzuzu­
fügen, was sich augenblicklich abspielt und was der gegenwärtige
Ausblick verheißt.
Der schreckliche Alpdruck des drohenden Krieges wurde
durch eine machtvolle Friedensbotschaft, welche dem Herzen der
Welt entströmt war, hinweggenommen. Diese Botschaft wurde
mit Hilfe der Ätherwelle a in eines Augenblickes Zeit über die
ganze Erde verbreitet. Wie wunderbar sich mit derselben der
schlichte Gesang unserer Kinder: „Licht und Hoffnung allen
Menschen, allen Wesen Segen, Heil," vereinigt hatte, vermag ich
erst jetzt so recht zu fühlen, und niemals erkannte ich klarer, daß
alle unsere Hoffnungen für die Zukunft auf einer wahreren und
höheren Erziehung begründet sein müssen.
Inwieweit aber diese Erkenntnis auch in anderen Herzen Ein­
zug hält, das beweist die ständig zunehmende Menschenmenge,
TREUE 321
die sich um den Turmfelsen versammelt. Es sind die Freunde
der Wahrheit aus allen Teilen des Landes, die alle weltlichen
Interessen, ja viele von ihnen Hab und Gut verlassen und nichts
mitgebracht haben, als ihre Liebe und ihr Vertrauen. Unter ihnen
sehe ich Klara gleich einer Priesterin schreiten, immer bereit zu
dienen und zu helfen. Und immer mehr von den Frauen treten
in das Gärtchen ein, um hier die Weihe, das Wissen und die
Kraft ihrer höheren Weiblichkeit zu empfangen, wodurch sie
allein befähigt werden, den Charakter der kommenden Genera­
tion zu formen durch eine weise und gerechte Erziehung ihrer
Kinder.
Auch meine Gattin und Frau Sorg sind Schülerinnen gewor­
den in jener großen wunderbaren Schule, worin das Höhere Selbst
der Lehrmeister ist. Aber während für Elisabeth das empfangene
Wissen sehr bald zu einer praktischen Bedeutung wird, hat sich
über das faltige Antlitz der alten Frau eine selige träumerische
Heiterkeit verbreitet, welche gleichsam wie eine Krone der Ent­
schädigung einem langen, sorgenvollen Leben des Grübelns und
Mühens aufgesetzt ist. Ja, das ist es: sie weiß nun, daß auch
ihrer einst eine neue Jugend wartet, wenn sie, eine unsterbliche
Seele, nach einem wohltätigen Schlaf des Vergessens zurückkeh­
ren wird in diese Welt der großen Erfüllungen ...
Drüben aber auf dem Turmfelsen, wohin ich über eine infolge
des Erdbebens niedergebrochenen Stelle der Mauer sehen kann,
sind die Freunde unter Gebelichts und des Türmers Leitung da­
mit beschäftigt, einen Felsblock zu lösen, der die äußere Form
jenes Grundsteins abgeben soll, welcher dem Tempel des inneren
Lichtes geweiht ist.
Bei der großen Anteilnahme und Unterstützung, die sie hier­
bei von vielen der Angekommenen erhalten, schreitet die Arbeit
wie im Fluge vorwärts...
Und immer dichter gestaltet sich die Menge, die an der feier­
lichen Zeremonie teilnehmen wird, während bereits ein vielstim­
miger, brausender Gesang zum Himmel steigt als ein symbolischer
Ausdruck jener inneren, wunderbaren, großen Menschenbruder­
schaft. —
IV.
Zukunft
Hier endete das Büchlein „Treue", — Wir erinnern uns, daß
wir uns im Friedenslande im Innern jenes Hauses befinden, das
in der Stille blühender Gärten liegt, auf welche eine segnende
322 D ER TH EO SO PH ISCH E PFA D
Sonne herniederstrahlt und über welche die nahe See eine ständig
kühlende Brise hinwegführt. Wir beobachteten den ernsten
Jüngling bei der Durchsicht jener wertvollen Dokumente und
Druckschriften, die er dem Kupferbehälter des entdeckten Grund­
steins entnommen und um sich her ausgebreitet hatte. Wir taten
ferner mit ihm jenen großen Blick zurück in eine längst verflos­
sene Vergangenheit und sind überrascht, daß der scheinbar lange
Zeitraum in welchem wir viele Einzelheiten betrachteten und mit­
erlebten, — ein Zeitraum von nur wenigen Sekunden war. Denn
es gibt Ebenen des Seins, auf denen eine größere Geschwindig­
keit herrscht, wo sozusagen Zeit und Raum nicht mehr existieren,
und worin sich dem Auge des Sehers das Geheimnis des Lebens
und dessen Zweck und Ziel in einem Augenblicke offenbart, sodaß
er Vergangenheit und Zukunft wie zu einem leuchtenden Brenn­
punkt vereinigt erschaut...
Doch ehe wir Abschied nehmen von diesem Lande, nehmen
wir noch teil an dem großen Friedensfeste, zu welchem zahllose
blumengeschmückte Boote auf die See hinausfahren.
Der weiße Tempel auf dem Fels des Eilandes scheint in sei­
nem Reflektieren des Sonnenlichts selbst Licht auszustrahlen, und
die blaue Glocke des Himmelsdoms senkt nur einen einzigen,
sanften, gleichsam festgewehten Ton aus ihrer unermeßlichen
Wölbung herab: Friede,----------Friede,-----------Friede! —
Wiederum haben die Kräfte des Lichts den Sieg errungen,
wiederum wurde die Menschheit befreit von dem einzig Furcht­
baren, dem einzigen Störer der Harmonie: — der Selbstsucht des
Menschen,
Und immer mehr Boote drängen sich gegen das Ufer, immer
dichter sammelt sich die Menge der Festteilnehmer um die blu­
menbestreuten Tempelstufen.
Wir befinden uns jetzt inmitten dieser Menge, um die An­
sprache zu hören, die Gebelicht, der weise König dieses Landes,
seinem siegreichen Volke halten wird.
Da: — die Tempelpforte öffnete sich. Aber zunächst traten,
der Lehrmethode des Tempels entsprechend, einige allegorische
Gruppen heraus, um dem Volke verschiedene Kräfte, Prinzipien
und Wahrheiten bildlich zu erläutern.
Ein Licht der Erkenntnis, Intuition und reinen Schauens ent­
zündete alle Herzen und wuchs und vereinigte sich zu einer
stillen Flamme der Begeisterung, als zuletzt Klara, — die spiri­
tuelle Seele und zugleich Priesterin des Heimes darstellend, —
TREUE 3 2 3
von einer Schar glücklicher Kinder umringt, auf die Stufen her­
austrat. Während ihre Hände die goldenen Schlüssel hielten,
welche die Geheimnisse des Himmels und der Erde aufschließen,
waren ihr Haupt und Schultern umflattert von weißen Tauben,
die, indem sie zwischen ihr und den Kindern hin- und herflogen,
die reinen Gedanken darstellten, durch welche alle göttlichen
Seelen miteinander in Verbindung sind.
Dann erschien der König selbst unter der offenen Tempel­
pforte, Sein langer, weißer Bart und seine etwas vorgebeugte
Gestalt bekundeten ein hohes Alter, aber auf seinen Zügen lagerte
eine unerschütterliche Ruhe, Milde und Hoheit, wie sie nur durch
höchste Lebenskunst erreicht werden, einer Lebenskunst, die viele
Verkörperungen hindurch geübt und aufrechterhalten wurde. Ein
Stab von weisen Männern, darunter einige edle nordische Fürs­
ten, welche durch ihr ewiges Bündnis der Treue zu diesem Sieg
verhalten, folgten seinem Fuße, und als nun der König die Hand
erhob, um sein Volk zu grüßen, drang eine machtvolle Musik aus
dem Innern des Tempels, die immer gewaltiger anschwoll und
sich mit einem tausendstimmigen Gesang des Dankes, der Ver­
ehrung und Liebe aus Aller Herzen verband ,..
Albrecht, der Jüngling, stand inmitten einer der allegorischen
Gruppen, die von den Tempel-Schülern dargestellt wurden, und
in diesem Augenblicke schien es ihm, als wüchsen die Säulen des
Tempels mehr und mehr empor, bis sie zurücktraten und wie im
blauen Äther verschwanden, während eine stattliche, märchen­
haft aussehende Burg an ihrer Stelle auf dem Felsen ragte. In
der Tiefe aber sah er eine Stadt mit Toren und Türmen, zierlichen
Erkern und Giebeln und wundervollen Kunstwerken der Archi­
tektur.
Für einen Augenblick war der brausende Gesang seinem Ohre
verstummt, aber die Stufen vor ihm füllten sich mit hehren
Gestalten in allerlei fremder, seltsamer Tracht, Seelen, die in
ferner Vergangenheit in ihrer Weise beitrugen zu dem Tempelbau
der Menschheit, von welchem sie wußten, daß er einst erstehen
werde im Reiche des Friedens. Und immer mehr dieser großen
Seelen standen auf den Stufen, eine lichtumflossene, herrlich
geeinte Menge. Über derselben aber war eine Stimme vernehm­
bar, die nie verhallen wird, so lange noch die Erde steht. Und
diese Stimme sprach:
„So groß auch die Entdeckungen des vergangenen Jahrhun­
derts gewesen sind, es werden ihnen doch noch größere folgen...
3 2 4 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
„Größere Künstler werden unter uns geboren werden, welche
als höhere Lebensvorbilder erhabenere Ideale abgeben. Die Li­
teratur wird einen neuen Ansporn erhalten von den neu Schaf­
fenden, welche kommen werden, um dem Volke mit .fürstlichen
Geschenken des Verstandes und reichen Gaben der Seele', von
denen in modernen Zeiten niemand träumte, zu dienen. Die Wis­
senschaft wird die Welt mit der Entdeckung einiger der feineren
Kräfte der Natur in Erstaunen versetzen .... “
„Wie das Licht des Tages die Schatten und die Mächte der
Dunkelheit vertreibt, so wird der Glanz des neuen Zykluses die
Unwissenheit, das Vorurteil und die Unbrüderlichkeit in diesem
nun so rasch seinem Ende entgegeneilenden Zeitalter durchbre­
chen. Die großen Helden des Altertums werden wieder einmal
zur Erde zurückkehren; die großen Tonkünstler, die Maler, die
Dichter, die weisen Staatsmänner, die Menschen- und Rassen­
freunde werden ihre heilige Aufgabe wieder aufnehmen, und die
Erde wird blühen wie ein Garten. Die alte Weisheit, wie sie in
den heiligen Mysterien gelehrt wurde, wird wieder aufleben; die
Erde, die Luft, der Äther, die ganze Natur wird ihre Geheimnisse
denen enthüllen, welche sich durch Läuterung im Dienste für die
Menschheit dazu vorbereitet haben.“
E N D E
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Katlierine Tingley in Nürnberg
Ansprache des Vorsitzenden J. Th. Heller in der Mitgliederversammlung
am 20. September 1924 in Gegenwart der Führerin in Nürnberg, Grand Hotel,
Richard Wagner-Saal.
Liebe Führerin! Liebe Kameraden aus Lomaland! Liebe Kameraden von
Nürnberg, Fürth und von auswärts!
Indem wir unsere liebe Führerin an diesem Abend herzlich willkommen
heißen, schlagen wir hiermit den Grundton dieser denkwürdigen Versamm­
lung mit den Worten unseres Lehrers an, welche dem Buche Theosophie,
der Pfad des Mystikers entnommen sind:
„Je mehr wir in der Stille und in der Vornahme der Selbstläuterung
zur engeren Vereinigung gelangt sind, desto näher sind wir dem Lichte ....
Diese unsere große Bewegung ist ein Tempel des Lichtes, voll von Leben,
■ u
n
d alle, welche sich als Mitglieder erwiesen haben, hatten eine Gelegenheit,
in diesen Tempel einzutreten........."
„In der Absicht, uns in die Welt hinauszubegeben als eine mächtige
Körperschaft — als Beispiele von Lernenden, von Jüngern, die auf Selbst­
läuterung ausgehen und darauf hinarbeiten — müssen wir uns immer ganz
an den Gedanken halten, daß wir in diesem Tempel sind...., daß wir dazu
berufen sind, auf dieser Selbstläuterung zu bestehen. Niemals werden wir
das Licht aus den Augen verlieren, niemals unsere Verpflichtungen ver­
gessen oder außerhalb des Bereiches unserer Göttlichkeit kommen können,
wenn wir einmal die Heiligkeit unserer Berufung begriffen haben. Es liegt
so viel in diesen wenigen Worten: die Heiligkeit von jemandens Berufung!”
Seit dem letzten Besuch unserer Führerin in Nürnberg vor zwei Jahren,
welcher einen Markstein in dem Fortschritt unseres Theosophischen Zentrums
in Nürnberg und in unserem deutschen Werke bezeichnete, sind wir ernstlich
bemüht gewesen, unsere volle Pflicht im Sinne des eben angeschlagenen
Grundtones zu erfüllen, und wir haben bei jeder unserer wöchentlichen
Versammlungen diesen unseren Entschluß in dem Empfinden erneuert, daß
wir unserem Vaterlande am besten helfen können, indem wir Theosophie
und Bruderschaft zu einer lebendigen Kraft in unserem Leben machen.
Die Lage, in welche unser Vaterland durch den Weltkrieg und durch
die Nachkriegszeit gebracht wurde, hat der Bevölkerung Deutschlands un­
geheuere Leiden auferlegt. Wir haben viel zu leiden unter den betrübenden
sozialen und wirtschaftlichen Verhältnissen, was soviele Leute verzweifelt
und hoffnungslos macht. Wir Mitglieder jedoch, welche Theosophie studiert
haben und welche Thoesophie im täglichen Leben anwenden, haben viel ge­
lernt, um zu begreifen, wie segensreich das große Gesetz wirkt — wir haben
die große Entdeckung von der zweifachen Natur des Menschen gemacht; wir
studieren die höhere und die niedere Psychologie, und, als Mitglieder der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, als Mitarbeiter
unserer Führerin, nähren wir den göttlichen Drang unseres Herzens, der
Menschheit zu helfen und unsere Mission durchzuführen.
Indem wir uns in dieser heiligen Stunde unserer großen Lehrer, H. P.
Blavatsky und William Quan Judge, erinnern, danken wir unserer gegen-
326 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
wärtigen Führerin Frau Katherine Tingley für ihren Besuch in unserer Stadt
und für ihr Hierherkommen, uns neue Stärke, neuen Mul und neue Gelegen­
heiten für unser Bemühen zu geben, und ihr in unserer heiligen Sache bei­
zustehen. Wir sind fest überzeugt, daß ihre Anwesenheit in Deutschland
in diesen Tagen und die Gelegenheit, sie heute abend in unserer Mitte zu
haben, einen neuen Markstein in dem Fortschritt unserer Theosophischen Ar­
beit bedeutet, und wir alle begreifen, daß unsere Vereinigung in der Stille,
in der Vornahme der Selbstläuterung, uns dem Lichte unserer großen Be­
wegung näher bringt.
Wir kennen als Deusche gewissermaßen die spirituelle Geschichte unseres
Vaterlandes. Wir kennen die Tugenden und die Schwächen von uns. Und
wir fassen den feierlichen Entschluß, alles zu tun, was wir können, um die
alten deutschen Tugenden wieder hervorzukehren, von welchen unsere großen
Dichter inspiriert waren, und durch welche unsere großen Musikheroen das
Echo der erhabenen Harmonie des höhergeistigen Lebens zum Erklingen
brachten. Wir sind uns unserer Verantwortlichkeiten bewußt, lebendige Bei­
spiele der großen Wissenschaft des Lebens, der Kunst zu leben, der Theo­
sophie, zu werden und wir begreifen, welch ein mächtiger Faktor das Theo-
sophische Leben ist, die Menschheit zu erheben und das Heim- und Fami­
lienleben wieder aufzubauen.
In diesem Geiste sind wir zusammengekommen, und wir alle freuen uns
sehr, daß unsere Wünsche und unser Sehnen erfüllt wurden, unserer ge­
liebten Führerin wieder einmal zu begegnen und sie glücklich zu machen,
wenn sie fühlt, daß es in Deutschland eine Gruppe von Seelen gibt, wenige
vielleieht an Zahl im Vergleich mit den Millionen unserer deutschen Mit­
menschen, aber umso machtvoller, weil sie die Macht ihres göttlichen Mit­
leides benützen, um das menschliche Leben zu erneuern und besser zu ge­
stalten.
In dieser glorreichen Zeit des Heraufdämmerns eines neuen Zykluses
blitzen alte Erinnerungen im Gemüt auf durch die erwachte Fähigkeit der
Rückerinnerung. Es ist ähnlich wie in den Tagen der Alten, als die Jünger
aus allen Gegenden des Landes zusammenkamen, um dem Lehrer zu be­
gegnen und die Feier der ewigen Botschaft des Lichtes miteinander festlich
zu begehen.
Wir deutschen Mitglieder haben vielleicht weniger Gelegenheiten, unser
Werk nach außen hin so recht zu verbreiten, denn es bestehen unübersteig-
liche Hindernisse, verursacht durch die augenblicklichen Schwierigkeiten
in unserer sozialen und wirtschaftlichen Lage. Aber auf der inneren Ebene
gibt es keine Hindernisse; im Gegenteil, wir können unsere spirituelle Natur
mehr entfalten als je, und unsere Möglichkeiten sind größer als wie in
früheren Zeiten. Auf dieser Ebene besteht ein gegenseitiger Verkehr, der
vom äußeren Leben unabhängig ist, und wir haben Beispiele in unserer Ge­
schichte, daß die großen Gedanken aller Reformationen sich vermittels jener
feinen und erhabenen spirituellen Lehren über die Welt verbreiteten, die so
mächtig sind, weil sie aus dem Reiche der Wahrheit und des Lichtes
kommen.
Wir können nun verstehen, ganz besonders heute abend, wie verheißungs­
voll die Worte unserer Führerin und Lehrerin sind, wenn sie sagt:
„Es liegt etwas Magisches in der Atmosphäre dieses herrlichen Tempels,
unseres Friedenstempels zu Lomaland. Wir haben unser Streben nach den
höchsten Prinzipien gerichtet und können gut ersehen, daß es in dem Höheren
Gesetze geschrieben stand, daß wir uns hier befinden dürfen. Es liegt in dem
Gesetz begründet, daß wir jetzt mehr als je die Heiligkeit unserer Mission
zu verwirklichen haben und die Tatsache begreifen müssen, daß wir die Er­
kenntnis und die Macht besitzen, den Schleier zu lüften, der das Licht von
der Menschheit abhält. Dieses Gesetz bedingt es, daß wir den sorgenvollen
und hoffnungslosen Herzen die mächtigen Wahrheiten eingeben sollen, welche
K A T H E R IN E T IN G L E Y IN N Ü R N B E R G 327
die Mysterien des Lebens und des Todes enthüllen---- Malet euch aus, wie
diese Welt von diesem Hauch ergriffen werden wird! Malet euch aus, wie
die wunden Herzen in den Gefängnissen diese Botschaft aiifnehmen werden,
nicht nur als Worte, sondern als jene Hilfe, die nicht mit Worten ausgedrückt
werden kann."
„Jene, welche die reinigenden Vorgänge, die läuternden Feuer des Leidens
durchgemacht haben, sind es, welche spirituelle Erkenntnis erlangen werden,
wenn sie nur darauf ausgehen wollen. Sie sind es, welche den wahren Sieg
davontragen werden — den Sieg über das Selbst. Sie sind es, welche die
Vorläufer der neuen Ordnung der Zeitalter sein werden: Lichtbringer für die
kommenden Geschlechter."
* * *
A nsprache von F rau Dr. Em ilie Fersch
Liebe Führerin und Kameraden!
Im Namen der deutschen Frauen und besonders der weiblichen Mit­
glieder, welche sich hier eingefunden haben, möchte ich der Tatsache Aus­
druck verleihen, daß die Botschaft der Theosophie an die Frauen eine neue
Hoffnung und einen neuen Mut im Herzen aller Frauen zum Erwachen bringt.
Die schwierigen Zeiten füllen das tägliche Leben der Frauen mit so vielem
Entmutigenden aus, daß sie ihren Weg verlieren, und sie fühlen, daß sie ihrer
Familie und ihren Kindern nicht das sein können, wozu sie die Verpflichtung
haben. Gleich Harmonien aus einer anderen Welt erklingen die hilfreichen
Lehren der Theosophie, und unsere Frauen horchen auf bei den Worten
unserer Führerin: „Theosophie hat eine besondere und einzigartige Botschaft
für die Frauen der Welt."
Uns Frauen ist in unserer Organisation der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft so manche Gelegenheit geboten worden, seit
wir das Glück gehabt haben, Mitglieder zu werden, und wir freuen uns, daß
wir unter der Leitung unserer geliebten Führerin wirken. Wir fühlen die
Notwendigkeit, unseren Mitmenschen die Botschaft der Theosophie zu bringen,
und ganz besonders in unserem Heim haben wir bei unseren Verpflichtungen
so viele Gelegenheiten gehabt, unserer Familie und unseren Kindern zu helfen.
Wir danken unserer Führerin für das hilfreiche Buch Theosophie, der
Pfad des Mystikers, in welchem wir die Kapitel über die Frauen, über das
Heim und über die Kinder ganz besonders hoch schätzen. Wir werden uns
anstrengen, Theosophie zu einer lebendigen Kraft in unserem Leben zu
machen, so daß wir die hilfreichen Worte unserer Führerin verwirklichen
können:
„Die Welt hungert darnach, psychologisch mit etwas Höherem in Be­
rührung zu geraten, das aus den Frauen kommt, und dieses „etwas Höhere”
kann nur einer inneren, ergebenen Gemütshaltung entspringen. Ohne Hingabe
an das Höhere können wir nicht wahre Frauen sein.“
„Der Grundton der Hingabe im Frauenleben macht das Heim zu einem
geheiligten Ort, denn er heiligt jede Stunde des Tages. Wenn dieser wunder­
volle Geist in und über das Leben hinspielt, werden wir emporgehoben, be­
geistert; nichts ist dann unmöglich, nichts fällt schwer, nichts ist zu viel. Die
.Woge' trägt euch dahin, sozusagen, und wahre Magie ist häufig der Ausgang.
Wenn sich die Frau einzig und allein auf das intellektuelle Leben stützt, läßt
sie sich, ihre Kinder und ihr Heim verkommen. Denn sie kann jenen, die ihr
mit Liebe begegnen, den Herzenston nicht vermitteln, nach welchem ihre Seele
verlangt und den sie bedürfen."
„Die Frau muß sich .selber erkennen'; dies ist ihre wahre Mission. Sie
muß den Schleier von den Mysterien ihres Lebens wegbringen, und indem
sie dies durchführt, wird sie physisch, mental und spirituell umgewandelt,
wird sie emporgehoben werden zu einer höheren Ausdrucksfähigkeit der
Weiblichkeit. Sie wird hinfort nicht mehr auf das kleinliche Gemütsleben
3 2 8 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
beschränkt bleiben, denn ihre Seele würde dies nicht ertragen. Ihr Sehnen
wird so hoch, ihre Ideale werden noch höher, und ihre Erkenntnis wird so
zugenommen haben, daß sie ihre Anschauungen, ihr Leben, ihr Gebiet, worin
sie sich nützlich machen kann, erweitern wird. Auf diese Weise würden wir
nicht nur die ideale Frau, sondern auch die internationale Frau vor uns
haben. Eine Nation würde ihr nicht mehr genügen, sie würde die ganze Welt
in ihre Liebe einschließen."
Oeffentliche Theosophische Arbeit in Nürnberg
Die Veranstaltungen der Nürnberger Zentrale der „Universalen Bruder­
schaft, und Theosophischen Gesellschaft" finden nunmehr seit einigen Mo­
naten im Kalharinenbau, jeweilig Sonntag nachmittags V24 Uhr, statt.
Der Katharinenbau hat sich als eine der Theosophischen Arbeit wür­
dige Stätte erwiesen, und die stetig wachsende Besucherzahl beweist, daß
die Saaten der Theosophie aufgehen und eine gute Ernte zum Wohle der
Menschheit verheißen.
Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt Fürth werden alle 14
Tage, Donnerstag abends 8 Uhr, im Lesesaal des Berolzheimerianums ab­
gehalten.
NE U - E R S GH E I N U N G E N :
DER
SCHLÜSSELZURTHEOSOPHIE
Eine
klare Darlegung in Form von Fragen und Antworten
der Sittenlehre, der Wissenschaft und der Philosophie
zu deren Studium
die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
gegründet wurde.
Mit einem reichhaltigen Erläuterungs-Wörterbuch
von
H. P. Blavatsky
Autorisierte Ueberselzung der dritten Point Loma-Ausgabe, durchgesehen
und herausgegeben von-Katherine Tingley,
P r e i s g e b u n d e n 8 G o l d m a r k , b r o s c h i e r t 6 G o l d m a r k .
THEOSOPHIE
DER PFAD DES MYSTIKERS
Kettenglieder für eigene Schmiedearbeit aus den Vorträgen Umschriften
von
Katherine Tingley
Führerin und offizielles Haupt der Theosophischen Bewegung in der
ganzen Welt; Nachfolgerin von H. P. Blavatsky u. William Quan Judge;
Gründerin des Raja Yoga-Erziehungssysterns; Gründerin und Präsiden­
tin der Schule des Altertums, der Raja Yoga-Hochschule
und der Theosophischen Universität
Gesammelt von G r a c e K n o c h e , Mitarbeiterin Katherine Tingleys
Veröffentlicht von der Internationalen Theosophischen Frauen-Liga,
Point Loma,.Kalifornien
P r e i s g e b . 4 .50, k a r t o n i e r t 3.75 G o l d m a r k .
Buchhandlung
für Universale Bruderschaft und Theosophie
Nürnberg, Vestnertorgraben 13
HJIIIll.iillilllllliilllllllllliilllllllllliilllllllllliillllllllliiillllllllliiilillllillliiillllllllliilllllllllliillllllllll.illllIllllh.lllllllllIxtlll!
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Califomien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er„KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die be$te gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hochschulc umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer '
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts­
graden ; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
OBERLEITUNG:
KATHERINE TINGLEY
S HILFSDIREKTOREN: . V jH K f; '
Dr. Gertrude W. van Pelt Frau E. W. Lambert
Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab). M. A. FRAU K. W. LAMBERT
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yogä-
College, Point Loma, Californien, U. S. A.
BiKhiiruckerti i a Htlmbrcchlssr flnzrlgtr, Wilh. S u llrsn k, Htlmbrithts (Obtrfr*nl<tn).
..
...................
.
...............................................................................................................................................................
.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
unter der Leitung von Katherine Tingley
Der Verbreitung der Theosophie,
dem Studium der alten und modernen Ethik, Philosophie,
Wissenschaft und Kunst und der Hebung und Läuterung
des Heimlebens und des völkischen Lebens
gewidmet
Herausgegeben von J. Th. Heller
XXIII. BAND
V e r l a g d e r B u c h h a n d l u n g
f ür U n i v e r s a l e B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i e
N ü r n b e r g
INHALT:
Äpfel der Erkenntnis ............................................................2
1
3
Ankunft von Gästen am Theosophischen Hauptquartier,
Titelbild Nr. 4
Archäologische Nachrichten ................................................8
4
Aufrichtigkeit.......................... .............................. . 2
0
8
,2
4
4
Bedrohliche Tagesfragen vom Theosophischen Standpunkt . 1
6
9
Böhme Jakob, der Theosoph............................................ 2
8
8
Betreuung der Kinder ........................................................2
8
2
Der ewige P ilg e r ..............................................................7
Fabel und W ahrheit.............................................................2
5
Gedanken über die Stille ................................................. 3
0
1
Fragen, die nach Antwort drängen....................................... 5
6
Das Gebet im Lichte der Theosophie.......................... ,41
Das Gemüt ist wie ein Spiegel.............................................. 1
1
6
Gemüt, das höhere und das niedere..................................... 2
7
2
Geringschätzung des A l l s .................................................... 9
2
Glück aus dem Inneren .......................................................2
8
6
Gruppe von Studentinnen der Universität Point Loma,
Titelbild Nr. 1
Haupteingang am Internationalen Theosoph. Hauptquartier,
Titelbild Nr. 1
1
Hoffnung für die W e l t ................................................ . 7
3
Im Ewigen leben ................................................................3
1
2
Internationalismus, der höhere..............................................2
0
1
Jugendstunden................................... 9
8
, 1
2
6
, 1
2
8
, 1
6
3
, 1
6
6
Kern und Schale ............................................ 2
5
1
Kleine Friedensarbeiter, Titelbild Nr. 9und 1
0
Die Macht der S tille ................................................ 19
Der Mensch und die N a tu r..................... 1
4
9
Musik in unserem Leben........................................................ 7
5
Das „Nordhaus" zu Point Loma, Titelbild Nr. 8
Der praktische Charakter der Theosophie.......................... 2
6
9
Raja Yoga-Studenten der Theosoph. Universität Point Loma
Titelbild Nr. 3
Rechenunterricht in Point Loma, Titelbild Nr, 7
Religion ................................................................. 1
9
Russisches Volksgemüt........................................................... 1
8
7
Schlüssel zur Glückseligkeit..............................................1
8
4
Schiller als S e h e r................................................................1
1
8
Schwedischer Tanz im Freilicht-Theater Point Loma,
Titelbild Nr. 5
Schwedische Volkstänze, Titelbild Nr. 6
Selbsterkenntnis , ...................... . .................................. 1
5
3
Theosophie und die B ib e l...................................................1
0
5
Theosophie, die Religion der T a t ....................................... ,145
Theosophie und die Erneuerung des religiösen Lebens , . 4
8
Technik für Willenswachstum...................... 5
2
Treue, Theos. Novelle 2
75
9
, 9
5
, 1
2
1
, 1
5
5
, 1
8
8
, 2
2
2
, 2
5
4
, 2
9
0
, 3
1
8
Überwindung des Selbstes.................................................. 3
1
6
Der Urquell des L ebens.........................................................2
3
Vaterländische H ilfe ................................... 1
Vergebung der Sünden ........................................ 1
3
7
Was ist G ebet?....................................................................3
1
5
Wegweiser am Ewigkeitspfade....................................... . 3
0
6
Wiederverkörperungslehre ................................................. 2
3
3
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Katherine Tingley
spricht über Christi L e h re n ......................................1
0
1
Europareise............................................................... 2
9
9
Ankunft in Schweden.................................................. 2
2
9
in Nürnberg . ................................................ 2
6
4
, 3
2
5
Eine eindrucksvolle R e d e ...........................................68
Deutsch-amerikan. Zeitungen über dramatische Arbeit 2
0
0
Brief Gerhard H auptm anns.....................................3
0
0
Neuigkeiten aus Lomaland.................................................. 1
3
4
Spiegel der Theosophischen Bewegung...................................3
8
Theosophische Neuigkeiten.................................................. 2
5
9
Theosophischer Vortrag in Helm brechts............................ 2
3
1
Theosophischer K reu zzu g .................................................. 2
0
0
Theosophisch-dramatische Aufführung . .............................1
3
2
Theosophie, der Pfad des Mystikers.......................... 4
0
, 2
9
8
Raja Yoga-Sommerschule auf Visingsö.................................1
6
9
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft in
Nürnberg....................................... 3
9
, 7
1
, 3
0
0
