{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N01","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Die Aufklärungsarbeit der Theosophischen Gesellschaft besteht darin,
Männer und Frauen als Mitarbeiter für einen großen und universalen Zweck
zusammenzubringen; und der erste Schritt zu diesem Ziele ist, die Tatsache
zu betonen, daß der Mensch göttlich isi, und daß es die Pflicht jeden mensch­
lichen Wesens ist, mitzuhelfen an der Bildung eines Kernes Universaler
Bruderschaft, begründet auf der Göttlichkeit des Menschen und der Un­
sterblichkeit der Seele.
Die Aufklärungsarbeit der Theosophischen Gesellschaft besteht ferner
darin, Irrtümer, falsche Begriffe, Unbrüderlichkeit und Unduldsamkeit zu
beseitigen und Liebe und Vertrauen, rechtes Handeln und die Wohltat der
Wahrheit an ihre Stelle zu setzen, neue Ideen über die ganze Welt hin zu
verbreiten zum Nutzen derer, die ihrer am meisten bedürfen; das mensch­
liche Gemüt von Vorurteil und von Furcht, das menschliche Leben von
seinen Fehltritten zu befreien; ferner, die ganze menschliche Familie zu
einem Standpunkt spirituellen Weitblicks, der Unterscheidungsfähigkeit,
Intuition, des rechten Denkens und rechten Handelns emporzuführen, mit
einer neuen und göttlicheren Auffassung von Gerechtigkeit und Liebe. Wenn
Männer und Frauen zusammen als eine große, universale Körperschaft auf
dieses Ziel hinarbeiten möchten, würden sie Schöpfer einer neuen Ordnung
der Zeitalter sein, fürwahr einer Universalreligion und einer wahren Men­
schenbruderschaft.
Katherine Tingley.
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER, NÜRNBERG
D E U T S C H E T H E O S O P H I S C H E P R O P A G A N D A - Z E N T R A L E
N Ü R N B E R G
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG JANUAR 1
9
2
5 NUMMER 1
Inhalt Seite
Titelbild, Raja-Yoga-Akademie und Friedens-Tempel, Internationales Theosophisches
Hauptquartier, Point Loma, Californien.............................................................
Dem XXIV. Jahrgang zum G e le ite .......................................................................... 1
Das Problem der gegenseitigen Hilfe, von F. K..........................................................4
Was ist der Mensch? Eine Theosophische Erklärung, von C. J. R y a n ......................11
Theosophie, der Pfad des Mystikers, von Georg Saalirank....................................... 16
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. B la v a tsk y .................................................... 20
Ansicht von „La Raya", 4313 Meter über dem Meeresspiegel, P e r u ...................... 23
Ruinen des Palastes von Ollanta, Ollantayambo, P e r u ................................... 24
Theosophische Reisebilder, von Theodor Kallnbach . . ........................................25
Wintermorgen am Pegnitz-Einfluß, Nürnberg.................................................................29
Winterstimmung am Vestnertor, Nürnberg..................................................................... 30
Die Theosophische Warte
Die Theosophische Führerin Frau Katherine Tingley schreibt über Theosophie
und Pseudo-Theosophie..................................................................... .... . . . 32
RAJA-YOGA-AKADEMIE UND FRIEDENS-TEMPEL
Internationales Thcosopliisches Hauptquartier, Poinl-Loma, Californien
Der Theosophische Pfad
XXIV. Jahrgang. Nr. 1
. Januar 1
9
2
5
Findet ihn wieder in euerem Herzen, den ewigen Sonnen­
aufgang!
K a t h e r i n e T i n g l e y .
Dem XXIV. Jahrgang zum Geleite
js Hegt im gesetzmäßigen Wirken des gegenwärtigen Zeitkreis­
laufes, daß das große Fragen des Menschenherzens nach dem
Woher, Wohin und Warum des Daseins immer schärfer und
dringender wird und eine Antwort fordert, welche Herz und Ver­
stand gleichermaßen befriedigt. Das Forschen auf dem Gebiete des Seelen­
lebens ist zum Gebot der Stunde geworden; es zeigt sich jetzt mehr als ein
inneres Ringen nach Wahrheit und Klarheit: der höhere, der göttliche Teil
in der Menschennatur drängt nach Betätigung. Da der Mensch in dem
gewohnten Hasten und Jagen nach Befriedigung seiner persönlichen Wün­
sche und Ziele die innere Ruhe und den Frieden nicht findet, ist es da nicht
natürlich, daß das Sehnen seiner Seele zum endlichen Erwachen kommen
muß, das, so lange zurückgedämmt und niedergehalten, nun mit elementarer
Kraft nach Ausdruck ringt und in überwältigendem Maße seine Rechte
fordert?
Prüfen wir, von woher uns auf die großen Fragen des Seins Antwort
wird, untersuchen wir, welche Religion, Wissenschaft oder Philosophie den
Weg zur Lösung der großen Probleme des Lebens zeigt, so müssen wir zu­
geben, daß uns diese Gebiete in ihrer heutigen Verfassung im Stiche gelassen
haben. Jedes derselben beansprucht seine eigenen Bahnen und Ziele; keines
von ihnen ist gewillt, sich der großen Einheit einzuordnen, welche die
alleinige Grundlage für höheres Empfinden bietet: die Wiederherstellung
der Vereinigung der Religionen, Philosophien und Wissenschaften in eine
große Universalreligion, wie sie das einstige „Goldene Zeitalter" kenn­
zeichnete,
Licht und Wahrheit sind strahlende Energien, welche dem in dieser
Richtung strebenden Menschen das innere Auge öffnen und ihm die Dinge
sehen lassen, wie sie sind, nicht wie sie zu sein scheinen. Ist es ein Wunder,
daß in dieser unserer Zeit des Chaos, hinter welchem eine erneuernde
Kraft in Tätigkeit ist, sich die alte Weisheitsreligion Eingang in die Herzen
verschafft, die glückliche Vereinigung von Religion, Philosophie und Wissen­
schaft in die große Einheit der Erkenntnis? Schon im Namen dieser Uni­
versalreligion liegt eine unsagbare Verheißung; heißt doch Theosophie wört­
lich: Göttliche Weisheit! Könnten wir uns etwas Herrlicheres und Erhabe­
neres vorstellen als die Weisheit, die jener lichtvollen Quelle entspringt,
2
welche das Weltenall in seiner ganzen Herrlichkeit und Harmonie erstehen
ließ und nach göttlichen Gesetzen nährt und erhält?
Träger, Verkünder und Verwirklicher dieser erhabenen göttlichen Ideen
ist der Mensch, das Ebenbild des geoffenbarten göttlichen Mitleids und der
Liebe, So sind es von jeher die Großen Heilande und Erlöser der Welt
gewesen, welche, indem sie von Zeit zu Zeit wieder in menschlicher Gestalt
auf die Erde zurückkehrten, die ewigen Wahrheiten, die alte Weisheitsreli­
gion, ihren Mitmenschenaufs Neue verkündigten und vorbildlich vorlebten.
„Ich erzeuge mich selbst unter den Geschöpfen, o Sohn Bharatas, jedes­
mal, wenn ein Verfall der Tugend und ein Ueberhandnehmen des Lasters
und der Ungerechtigkeit in der Welt stattfindet; auf diese Weise verkörpere
ich mich von Zeitalter zu Zeitalter für die Erhaltung der Gerechten, die
Vernichtung der Boshaften und die Aufrichtung der Gerechtigkeit"
sagt ein solcher Weltheiland, Krishna, in derBhagavad Gitä, dem Buche
der Hingabe an das Göttliche. Und wer die höheren Strömungen der neuen
Zeit, in der wir jetzt leben, aufmerksam beobachtet und sie in innerem
Versenken, in tieferem Nachdenken, auf sich einwirken läßt, wird es in ver­
heißungsvollem Ahnen und Hoffen verspüren, daß die Menschheit auch
heute nicht verlassen ist, daß die großen Töne des Mitleids der Welterlöser
noch immer in voller Reinheit und Machtfülle erklingen und daß ihre
Verheißungen noch ihren vollen Wert für alle haben, welche mit dem inneren
Ohre horchen und hören.
Im Einklang mit solchen erhabenen Gedanken erfaßt jeder fortschrittlich
strebsame Mensch von heute die große Bedeutung der Theosophie für die
Erneuerung und den Wiederaufbau der Menschheit mächtig und fühlt sich
der Verkünderin ihrer Lehren zu großem Danke verpflichtet. Helena
Petrovna Blavatsky brachte der Welt die alte Weisheitsreligion gegen das
Ende des verflossenen Jahrhunderts wieder, und wenn ein Mensch bei
aufrichtigem, vorurteilsfreiem Prüfen dieser Lehren herausfindet, wie sich
dieselben inbezug auf die Erkennung des Selbstes, auf dementsprechende
Lebensführung und auf Verbesserung und Erneuerung des individuellen und
sozialen Lebens bewähren, wie könnte er da noch zurückstehen im Hochhal­
ten und Verwirklichen dessen, was den Menschen tatsächlich läutert und
adelt? Wie könnte er „die Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu
leben", die Theosophie, gleichgültig beiseitesetzen?
Wenn es sich darum handelt, die Theosophie in ihrer vollen Reinheit,
Größe und Macht darzustellen, so darf die Zeitschrift Der Theosophische
Pfad darauf Anspruch machen, das allein maßgebende Organ in der theo-
sophischen Aufklärungsarbeit zu sein. Vertritt diese Zeitschrift doch
die praktische Arbeit zum Wohle der Menschheit, wie sie die „Universale
Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“ durchführt, eine weltweite
Organisation unter der Leitung von Katherine Tingley, der gegenwärtigen
Führerin der Theosophischen Bewegung und der rechtmäßigen Nachfolgerin
DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
DEM XXIV. JA H R G A N G ZUM G ELEITE 3
H. P. Blavatskys, nachdem ihr Vorgänger W. Q. Judge, der zweite
Führer dieser Bewegung, verstorben war. Frau Katherine Tingley verwaltet
das Theosophische Erbgut nach den hochherzigen Grundsätzen H. P. Bla­
vatskys auf die allein zum Erfolg führende praktische Weise. Sie legt das
Hauptgewicht auf die Anwendung der Lehren in allen Bereichen des Denkens
und Handelns, und ihre herrlichen Erfolge auf dem Gebiete der Erziehung,
sowie ihre praktischen Schöpfungen am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma, Kalifornien, haben bewiesen, daß es der Theo­
sophie Vorbehalten ist, das ganze menschliche Denken und Tun mit neuen und
hohen Idealen zu befruchten und das menschliche Leben in die herrlichen
Bahnen des Wahren, Schönen und Guten zu leiten.
Die Leser des Theosophischen Pfad haben nach alledem die volle Ge­
währ, Theosophie in ihrer reinen ursprünglichen Form, frei von allen irre­
führenden Deutungen, mit welchen sich eine unter verschiedenen Richtungen
auftretende sogenannte Theosophie breitmacht, dargeboten zu erhalten. Und
was die Hauptsache ist, diese Zeitschrift gibt jedem fortschrittlich gesinnten,
vorwärts strebenden, tiefer denkenden Menschen die Möglichkeiten, sich den
Forderungen unserer Zeit anzupassen, den Vorgängen im Innenleben nach­
zugehen, die Gesetze des Alls zu studieren und sich darauf einzustellen, der
sich immer mehr steigernden Notwendigkeit, dem Ganzen zu dienen, gerecht
zu werden.
Indem der Theosophische Pfad der „großen Entdeckung der Zweiheit
der Menschennatur“ die vollste Aufmerksamkeit zuwendet und besonders der
lichtvollen, der göttlichen Seite, der höheren Natur des Menschen mit ihren
herrlichen Wirkungsmöglichkeiten zu ihrem Rechte verhilft, läßt er des
Dichters Worte: „Greift nur hinein ins volle Menschenleben, und wo ihr's
packt, da ist es interessant“ jedem in ihrer vollen Bedeutung klar werden,
der sich die Fähigkeiten hierzu aus der Befolgung des altgeheiligten Gebotes
erwirbt: „Mensch, erkenne dich selbst!"
Wer würde heute, angesichts des Chaos und der Unruhe, des Unfrie­
dens und der Streitsucht, der Selbstsucht und des Parteihaders, der Recht­
haberei und der Sensationslust, kurz aller der üblen Kundgebungen des
Teiles der Menschennatur, die der Forscher als die niedere Natur des Men­
schen kennen lernt, nicht zu einer Lektüre greifen, die ihm den Zauber der
Macht der Stille und den Seelenfrieden inmitten der Mühen und Sorgen
gewährt, die aus der Erfüllung der Pflichten gegen seine Mitmenschen
kommen? Er wird die Worte im Leben bestätigt finden, welche die theoso­
phische Führerin, Frau Katherine Tingley, in ihrem neuesten Buche, „Theo­
sophie, der Pfad des Mystikers“, kundtut:
„Theosophie! Theosophie! Sie ist das große Leuchtfeuer! Sie steht da
in ihrer ungeheueren Stärke und in ihren wundervollen Wirkungsmöglich­
keiten als der gute Engel des zwanzigsten Jahrhunderts. Wollen wir uns an
ihre Lehren wenden und das verlorene Wort wiederfinden!"
Das Problem der gegenseitigen Hilfe
F. K.
jnter dem Ausdruck „gegenseitige Hilfe" ist hier das Zusammen­
arbeiten für gemeinsame, dem Gemeinwohl dienende Zwecke und
Ziele verstanden. Das bekannte Sprichwort „Einigkeit macht
stark“ ist noch immer in aller Munde, aber nur sehr, sehr selten
wird wirklich danach gehandelt. Wir leben eben in einer Zeit, in der wohl
viel geredet, aber nur wenig getan wird. An glänzenden Schilderungen
hoher Ideale fehlt es uns wahrlich nicht, an ihre Verwirklichung jedoch
denken leider nur recht wenige. Zur Zusammenarbeit, zum gemeinschaft­
lichen Handeln entschließt man sich gewöhnlich erst als dem letzten Mittel,
wenn es gilt, gemeinsame Rechte und Interessen zu wahren, Selbständigkeit
zu sichern, oder Feinde abzuwehren. In solchen Fällen findet man gegen­
seitige Hilfe nutzbringend und praktisch. Und doch könnte durch einmütiges
Zusammengehen und Zusammenarbeiten in allen Fällen Großes und Gutes
erreicht werden.
Auch in der Natur tritt uns nicht ausschließlich der „Kampf ums Dasein"
entgegen. Wer da will, wird entdecken, daß zwischen den Lebewesen auch
freundschaftliche Beziehungen geschlungen sind. Er wird finden, daß die
Entwicklung nicht bloß von der „natürlichen Auslese" abhängt, sondern
ebenso von der direkten Anpassung der Lebewesen untereinander und an
ihre Umgebung. Die Natur bildet ein Kolossalgemälde von „Symbiosen" (Ge­
nossenschaften auf Grund gegenseitiger Vorteile), die den ganzen belebten
Planeten umfassen und die gleichsam „Monogramme einer gewaltigen Pan-
symbiose (allgegenwärtiger Hilfe) sind“*)
Es sei hier nur auf die allbekannten Schulbeispiele von den Ameisen
und Bienen hingedeutet. Dort finden wir eine Anzahl von Lebewesen, die in
gemeinsamer Arbeit das Allgemeinwohl zu fördern suchen und die durch
gemeinsames Handeln eine kollektive, eine „Sammelintelligenz" ausgebildet
haben, die der menschlichen zuweilen unheimlich nahe kommt. In allen
Tiergemeinschaften aber tritt uns diese Sammelintelligenz als etwas Höheres
und von feinerer Art entgegen, als die von den einzelnen Gliedern einer
solchen Gemeinschaft entwickelte und an den Tag gelegte.
Es dürfte hier am Platze sein, einige Sätze aus dem ersten unserer
Theosophischen Handbücher anzuführen. In dem „Körper, Seele und Geist"
überschriebenen Abschnitt heißt es dort:
So ist cs auch mit den lebenden Teilchen des ungeheuren Lebens in der Natur, den
Teilchen, welche wir Moleküle von Wasser, Luft, Salz, Eisen usw. nennen. Sie gehen von
einer Kombination zur andern über. Bald bilden sie einen Pflanzenteil, bald ein Tier,
bald einen menschlichen Körper, bald den Ozean, bald einen Stein. Zeitalter um Zeitalter
erwachen sie, gleichsam lernend, zu immer größerem Bewußtsein, obwohl wir, selbst wenn
*) Dr. Paul Kämmerer.
wir sie, wer weiß wie lange, beobachten würden, auch nicht die geringste Änderung an
ihnen wahrnehmen könnten.
Was lernen sie denn nun eigentlich? Sic lernen die Fähigkeit, sich zu höheren
Gruppen zu vereinen. Die Wissenschaft weiß, daß das Leben sich von der Geburt unseres
Planeten an bis auf den heutigen Tag in aufsteigender Richtung bewegt hat. Die Gattungen
und Arten sind ständig zu höheren Formen emporgestiegen und zwar geschah das, weil
die Moleküle sich entsprechend zu verbinden lernten; schließlich vermochten sie sich so
zu vereinigen und wieder zu vereinen, daß sie den Menschenkörper gestalteten. Und dann
kam der Mensch, die Seele, und nahm Wohnung unter ihnen. Zuguterletzt war ein
passender Tempel geschaffen.
So vollständig sich die Moleküle beim Tode des Menschen auch zerstreuen, so
können sie doch immer wieder zusammengefügt werden, um eine menschliche Form zu
bilden. Was die Natur sie gelehrt hat, ist die Fähigkeit, sich in höheren Formen von
vollkommener Harmonie zu vereinen, in Formen, deren sämtliche Teile einem höheren
Ziele entgegensteuern.
Genau dasselbe lehrt die Natur auch den Menschen. Der Mensch verkörpert sich,
gemäß den Lehren der Theosophic, immer wieder und wieder auf Erden; er lebt ein
Leben nach dem andern, nicht nur ein einziges. Wir werden auf alle erdenkliche Weise
wieder und wieder in Gruppen vereinigt. Unter den Wilden gibt es kleine Gruppen, die
Familie und den Stamm; Stämme bilden Nationen; Nationen vergehen und andere treten
auf der Bühne der Weltgeschichte auf. Eine Nation ist gleich einem Körper; die ver­
schiedenen Gruppen von Leuten, welche mannigfache Beschäftigungen haben oder zu
verschiedenen Zwecken vereint sind, oder zusammen in kleinen und großen Städten
wohnen, sind Organe des Körpers. Jeder Mensch ist eine besondere Zelle. Die Menschen
verlassen beim Tode eine Nation, um vielleicht im nächsten Leben in einer andern wieder
aufzutreten, und nehmen in ihrem Entwicklungsgänge an allen möglichen Familien-
Gruppierungen teil.
Was wir nach und nach lernen, ist die Fähigkeit zusammenzuhalten, für einander
und für das Ganze, von dem wir Teile sind, zu arbeiten, mögen nun diese Teile Gilden,
Familien, Städte oder Nationen sein. Und diese Gruppen und Nationen sollen mehr und
mehr zu wahrer, erhabener Kameradschaftlichkeit heranreifen, um den Menschheitskörper
zu einer großen, harmonischen Organisation zu machen. Dann wird sich eine weite Per­
spektive vor unseren Augen eröffnen, die zu Höhen führt, welche wir heute kaum er­
fassen können.
Die Idee, die solchem Zusammenschluß und Zusammenarbeiten zu
Grunde liegt, dürfte demnach das Bereitmachen eines Körpers für das Offen­
barwerden einer Seele sein. Die Seele aber, der damit die Möglichkeit des
Offenbarwerdens gegeben wird, steht immer unbegreiflich höher und größer
als irgend etwas, auf das wir aus der Betrachtung der Teile des Körpers
schließen und uns vorstellen können. Nehmen wir als Beispiel die Finger
der Hand. Können wir uns aus der Betrachtung eines einzelnen Fingers
eine auch nur annähernde Vorstellung machen von der Kraft und der Schön­
heit des vollkommensten aller Instrumente, der menschlichen Hand?
Eine altgriechische Lehre besagt, daß ein Ganzes stets etwas Größeres
ist, als alle seine Teile zusammen. Das Ganze ist eben eine geistige Wesen­
heit (platonische Idee), die Teile zusammen aber bilden einen Organismus,
der das geistige Ganze nur in mattem Lichte wiedergibt, „der blasse Schatten
einer vollkommenen Idee“. So ist auch der Mensch eine strahlende geistige
D A S PROBLEM DER G EG EN SEITIG EN H ILFE 5
DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Wesenheit, die durch seine Persönlichkeit, den physischen Körper und das
Gehirngemüt nur schwach und undeutlich zum Ausdruck kommt. Nur durch
das Zusammenwirken der einzelnen Teile wird der Seele Gelegenheit ge­
geben, sich fühlbar zu machen, und ohne solches Zusammenwirken der einzel­
nen Teile kann es kein Offenbarwerden der Seele geben, oder höchstens ein
kaum merkliches.
Diese Idee des Zusammenarbeitens, gegenseitiger Hilfe, die Idee des
Ausgleichs der Kräfte, so vollkommen, daß dadurch ein Strahl geistigen
Lichtes hervorgerufen wird, eine Intelligenz von nahezu blendender Intensi­
tät, ist auch die Idee, die dem Raja Yoga-Erziehungssystem zu Grunde gelegt
ist. Sie bedeutet geistige Erleuchtung im einzelnen Menschen, ist aber ein
universales Gesetz und keineswegs auf Einzelwesen beschränkt. Sie kann,
wie der vorstehend angeführte Abschnitt aus unserem Handbuch zeigt, auf
Gilden, Familien, Städte und Völker, ja auf einen Bund der Völker, der die
ganze Welt umschließt, angewendet werden.
Wenn eine Gruppe von Einzelwesen für einen gemeinsamen Zweck ar­
beitet, dem jedes nach bestem Vermögen, frei von selbstsüchtigen Hinter­
gedanken, dient, dann wird, besonders wenn es gilt, ein hohes, geistiges Ziel
zu erreichen, durch das einmütige Zusammenarbeiten ein Grad der Erleuch­
tung hervorgebracht, ein höhergeistiges Licht von wundersamer, überraschen­
der Fülle, Wenn, dank dem genauen Ausgleich und der richtigen Verbindung
der am Werke schaffenden Kräfte, in vollster Eintracht gearbeitet wird, dann
werden wunderbar herrliche Ober- und Untertöne ausgelöst, die in harmoni­
schem Zusammenklang alle zu lodernder Begeisterung entflammen. Das All,
die geistige Ueberseele offenbart in jener Gruppe von Einzelwesen ihre
Gegenwart. Das ist eine Tatsache. Es ist die Auswirkung eines Gesetzes der
Natur, das immer in Erscheinung tritt, sobald die Vorbedingungen erfüllt
sind, denn:
Wo zwei oder drei versammelt sind in meinem Namen, da bin ich mitten unter ihnen.
Die Theosophie lehrt, daß der Mensch göttlich ist, daß wir Menschen
hier sind, um das Göttliche im menschlichen Leben auf dieser Erde zum
Ausdruck zu bringen, um zu zeigen, daß das Himmelreich nicht etwas
„Fernes", erst zu Erwartendes, ein Gegenstand bloßer Verheißung und Hoff­
nung ist, sondern etwas ganz Nahes, unter uns mit einleuchtender Klarheit
Gegenwärtiges, jeden Augenblick Ergreifbares, eine Tatsache auch in unseren
Kreisen. Wenn wir an diese Lehre denken, so können wir nicht umhin, uns
zu vergegenwärtigen, was die Folgen sein würden, wenn die Menschen mehr
von Theosophie wüßten und vereint für dieses gemeinsame hohe Ziel arbei­
teten. Würden nicht die meisten der nagenden Zweifel und unendlichen
Schwierigkeiten, die uns von allen Seiten bedrängen, ganz und gar ver­
schwinden?
Wenn wir in einmütiger Zusammenarbeit das gemeinsame Wohl mehr
und mehr zu fördern suchen, dann werden auch diese Zweifel und Wider­
D A S PROBLEM DER G EG EN SEITIG EN H ILFE 7
stände, die uns jetzt so dicht und dunkel umgeben, verschwinden und
Freudigkeit und Glück, wie die Welt seit langem nicht gekannt hat, werden
an ihre Stelle treten. Gegenseitiges Mißtrauen und Verdächtigen werden
der Anerkennung des einem jeden gebührenden Platzes und seiner beson­
deren Aufgaben weichen, und jeder wird im anderen, in einem tiefen geistigen
Sinne, den wahren Bruder sehen. Dann wird es jedem klar werden, daß
ein Unrecht, auch gegen den Geringsten unter uns, alle betrifft und daß
Friede und Eintracht nur dann zwischen den Völkern und unter der Mensch­
heit sein können und sein werden, wenn eben jedem der rechte Platz und
die seiner Sonderbegabung angemessenen Pflichten zugewiesen werden. Dann
wird es auch wie Schuppen von unseren Augen fallen, in hellem Lichte wird
der Weg, den wir zu gehen haben, vor uns liegen und viele Einrichtungen,
die jetzt für „notwendig“ gelten, wie Armenhäuser, Irrenanstalten, Heere
und Kriegsflotten, Gerichtshöfe und ähnliches werden als unnötig und ver­
altet ganz von selbst eingehen.
Stellen wir uns vor, nicht allein unser Volk oder ein Volk sondern
Alle, die ganze Menschheit würde im internationalen Verkehr nach den
gleichen Grundsätzen handeln wie die kleine Gruppe von Einzelwesen, die
wir zu schildern versuchten. Müßte solches Handeln nicht Früchte zeitigen,
über alle Vorstellung herrlich und wunderbar? Nicht das „gefürchtete
Allgemeinmenschentum, die ewige Einerleiheit" würde die Folge sein, son­
dern der Menschheitsbund, der kein Unisono ist, vielmehr ein reiches Orches­
ter, in dem jede Stimme mit der nur gerade ihr eigentümlichen Klangfarbe
mitwirkt. Dann würde ein neues Goldenes Zeitalter beginnen. Die Uebel, die
man jetzt gewaltsam beseitigen will, würden von selbst aufhören, da ihnen
die Wurzeln, aus denen sie entspringen, entzogen sind. Entsprechend der
Reinheit der Herzen solcher Menschen, würde sich auch die Natur reinigen
von allem, was giftig und schädlich ist.
Theosophie ist lebendige Wahrheit, keine Sammlung toter Vokabeln,
nicht bloße Literatur.
Unter der Leitung von Katherine Tingley ist in Point Loma, Kalifornien,
ein Anfang in wahrem Zusammenarbeiten gemacht worden. H. P. Blavatsky
sagt: „Theosoph ist, wer Theosophie ausübt". Diesem Leitspruch gemäß ist
das Leben in Point Loma in allen Beziehungen und Betätigungen einge­
richtet. Dort ist die glänzende Probe seiner Richtigkeit erbracht worden.
Aber wir brauchen gar nicht bis nach Point Loma gehen, um die Probe zu
machen. Wir können stets und gleich damit beginnen.
Was die Welt braucht, ist die rettende Wahrheit der Theosophie, sowie
danach Handelnde, welche um der Wahrheit willen zu jedem Opfer bereit
sind, welche sich selbstlos und selbstvergessend in den Dienst der all­
gemeinen Wohlfahrt stellen.
Welches sind nun die Lehren der Theosophie über die gegenseitige
Hilfe und über das Zusammenarbeiten? Hat die Theosophie besondere Hilfe
8 DER TH EOSÖ PH ISCH E PFA D
und Unterweisung für denjenigen, der seinen Teil an der Arbeit der Welt
willig, geschickt und zu ihrem größten Nutzen und Vorteil leisten möchte?
Nach der Lehre der Theosophie ist der Mensch zwiefältig: eine unsterbliche
Seele, der wirkliche Mensch, der in einem tierischen Körper mit einem Ge­
hirngemüt lebt. Der niedere, sterbliche Teil von uns, die Persönlichkeit, ist
ein Gemisch von Fähigkeiten und Kräften, die sich unter dem leitenden
Einfluß der Seele oder des Gemütes, dem Denker, auswirken. Wir finden
also bereits im Menschen selbst die Notwendigkeit einträchtiger Zusammen­
arbeit der einzelnen Teile zum Wohle des Ganzen. Die Intelligenz aber, die
durch solche Zusammenarbeit freigemacht wird und Gelegenheit zum Offen­
barwerden findet, ist der wirkliche Mensch, der unsterbliche Denker.
Wenn wir unser eigenes Leben und unser Denken betrachten, so werden
wir finden, daß wir bald hierhin, bald dorthin treiben, von einer Idee zur
anderen schwanken, fortwährend unsere Anschauungen, unsere Wünsche
und unsere Ziele ändern. Tut es da nicht bitter not, einmal Ordnung zu
machen, ein festes, sicheres Ideal zu finden, auf das wir unser ganzes
Streben richten können? Nur so werden wir Zeit und Kräfte sparen, nur so
Gelegenheit zu wahrem Fortschritt unserem Ideal entgegen finden, nur so
anderen helfen können, das Gleiche zu tun. Das Ideal, welches uns die Theo­
sophie vorhält, ist das höchste und größte, das überhaupt erstrebt werden
kann — das Ideal der Vollkommenheit, der höhergeistigen Erleuchtung
Dieses Ideal aber stellt die Theosophie als eine Möglichkeit und als Pflicht
vor uns.
Wir stehen zurzeit meistens noch auf der menschlich-tierischen Stufe,
der persönlichen Stufe. Normale menschliche Wesen aber werden wir erst
dann, wenn wir bewußt göttlich werden.
Was bedeutet denn, nach unserem gegenwärtigen Maßstab, Erfolg im
Leben? Er bedeutet ein Aufblähen der eigenen Persönlichkeit auf Kosten
anderer und auf Kosten jeder höhergeistigen Eigenschaft, Es ist der alte
Kampf ums Dasein, dem Rohheit und schlimmste Rücksichtslosigkeit gegen
andere entspringen. Nicht auf gegenseitige Hilfe, sondern aufrücksichtslosen
Kampf ist unsere gegenwärtige Lebensführung gerichtet; aber seine Früchte
sind bitter; sie bilden Chaos, wohin man blickt, Chaos in der inneren und
äußeren Politik, im Erziehungswesen, im häuslichen, ja selbst im religiösen
Leben.
Statt dessen bietet Theosophie Universale Bruderschaft, gegenseitiges
Wohlwollen und gegenseitige Hilfe. Für das andere mit seiner Rohheit und
Rücksichtslosigkeit besteht gar keine Notwendigkeit. „Der Kampf ums
Dasein“ ist eine Mythe, erfunden von oberflächlichen Beobachtern und
seichten Denkern, die vorschnelle Schlüsse zogen. Das materialistische
System ist — oder besser war — nur eine vorübergehende Erscheinungsform
und ist wieder im Schwinden begriffen. Das Wunder und die Schönheit des
Lebens wird von neuem offenbar. Wir beginnen einzusehen, nicht nur,
D A S PROBLEM DER G EG EN SEITIG EN H ILFE 9
daß unbarmherzige Gegnerschaft ganz unnötig ist, sondern auch, daß jeder
seinen Platz und seine Pflichten im Leben hat, einen Platz und Pflichten, die
nur er allein erfüllen kann. Wir beginnen zu verstehen, daß die Menschheit
ein lebendiger Organismus ist, zu dessen Lebensfähigkeit und Wohlsein
jeder an seinem Platze ein notwendiger Teil ist. Wenn daher auch nur ein
einzelner Teil, ein einzelnes Menschenwesen, aus dem Dasein gedrängt wird,
so muß, als unausbleibliche Folge, der ganze Organismus leiden.
Gegnerschaft und Gegenstreben erzeugen Unwissenheit und Furcht.
Vielen Menschen werden Erziehung und Bildung und andere ihnen zuste­
hende Vorteile vorenthalten, aus Furcht, die Annehmlichkeiten des Lebens
möchten nicht ausreichen. Welch törichte Furcht! Wenn auch nur einem
Menschen Bildung und Erziehung vorenthalten werden, so leidet darunter
das ganze Erziehungswesen. Wir kranken an niedrigen Idealen, die alle
auf materiellen Erfolg gerichtet sind.
Ein sorgfältiges Studium der maßgebenden theosophischen Literatur
wird manchen Zweifel klären, viele Schwierigkeiten beseitigen und Lösungen
für alle Lebensprobleme bieten, denn Theosophie enthält eine folgerichtige,
vollständige Lebensphilosophie. Aber sie muß gelebt werden. Befriedigung
des Verstandes ist wohl etwas, aber geistige Erkenntnis, die plötzlich, aber
doch auf nur natürliche Weise als Lohn für treue Pflichterfüllung im Gemüte
erwacht, ist etwas ganz anderes. Nach dem ersteren streben wohl viele; aber
nur wenigen liegt daran, sich um das andere zu mühen. Wir sind Ungedul­
dige, die ein sofortiges Ergebnis verlangen. Ergebnisse können jedoch nicht
sofort erwartet werden, so wenig, wie wir sogleich nach der Aussaat auf die
Frucht rechnen dürfen. Wir müssen die Zeit abwarten. Aber ist es nicht
des Wartens wert? Ein geläutertes Gemüt, ein ruhiges Gewissen, eine
wohlentwickelte Intuition, die uns unsem Lebensweg und unsere Pflichten
klar erkennen läßt, lohnen wahrlich der Mühe des Wartens.
Im theosophischen Ideal der gegenseitigen Hilfe verschwindet die Per­
sönlichkeit gänzlich. Ein jeder gilt als schätzenswerter Mitarbeiter, gleich­
viel, ob seine Lebensaufgabe eine große oder nur ganz klein ist. In einer
Gemeinschaft zu wahrer Zusammenarbeit wird dem gereiften Urteilsver­
mögen eines jeden gleiche höfliche Beachtung geschenkt, bei Entscheidungen
aber füllt brüderliches Denken und gegenseitiges Wohlwollen die Herzen
aller. In unserer jetzigen Gesellschaftsordnung indes überbietet der lau­
teste Schreier die übrigen, d. h. so lange, bis ihn ein anderer wieder vom
gewonnenen Platze verdrängt.
In stiller Pflichterfüllung und achtsamer, wohlwollender Rücksicht­
nahme auf andere liegt, im tiefsten geistigen Sinne, ein viel höherer Wert
als in allen theoretischen und philosophischen Erklärungen und Auslegungen
von Ideen, wie geistreich und wahr an sich diese auch immer sein mögen.
Um nun würdig und tüchtig zur fördernden Zusammenarbeit zu werden,
bedarf es einer strengen Selbstprüfung, müssen wir uns mühen, die uns an­
10 DER THEOSOPH 1SCH E PFA D
haftenden Härten und Schroffheiten zu glätten und müssen in der eigenen
Natur tief nach Wahrheit schürfen.
In Katherine Tingleys herrlichem Buche: Theosophie, der Pfad des
Mystikers heißt es auf Seite 8:
Die Aufklärungsarbeit der Theosophischen Gesellschaft besteht darin, Männer und
Frauen als Mitarbeiter für einen großen universalen Zweck zusammenzubringen; und der
erste Schritt zu diesem Ziele ist, die Tatsache zu betonen, daß der Mensch göttlich ist
und daß es die Pflicht jedes menschlichen Wesens ist, mitzuhelfen an der Bildung eines
Kernes Universaler Bruderschaft, begründet auf der Göttlichkeit des Menschen und der
Unsterblichkeit der Seele.
Und an anderer Stelle (Seite 3) heißt es:
Theosophie wird dir etwas bringen, das nimmermehr vergehen kann: das Bewußtsein
deiner Göttlichkeit, deines Inneren Selbstes; eine Gewißheit von deiner dir innewohnenden
Macht, deine Energie auf den höchsten spirituellen Richtlinien zu behalten. Denn der
Mensch kann seinen Platz in dem großen Plane des menschlichen Lebens nicht finden,
ehe er seine Natur mit dem Bewußtsein seiner Göttlichkeit nicht geadelt und bereichert
hat. Das ist es, was Theosophie sagen will; das ist ihre Botschaft; herrlich für diejenigen,
welche Furcht und Vorurteil beiseite werfen und die Bedeutung der Theosophie richtig
auslegen können.
----- <
$
>
-----
Das Allerwichtigste ist die Stille. In der Stille kommt die Weisheit zu
Wort, und diejenigen, deren Herz auf ist, verstehen sie. Der Tapfere ist in
der Gewalt der Feiglinge und der Ehrliche in der Gewalt von Dieben, wenn
er nicht Stille pflegt. Aber wenn er sie pflegt, ist er geborgen, weil die
Feiglinge und die Diebe kein Verständnis von ihm gewinnen, und dann kann
er ihnen Gutes tun, ohne daß sie es wissen, was eine Quelle wahrer Ehre
und Befriedigung ist.
* * *
Verrat, was die Menschen untereinander betrifft, wird schlimmer an­
gesehen als Diebstahl, denn selbst die Diebe verachten ihn. Wer sein Land
verrät, wird für den Tod reif erachtet. Aber ich sage dir: Wer seine eigene
Seele verrät, ist jeder Bande der Rechtschaffenheit und Ehrlichkeit ledig,
und nichts ist ihm gewisser, als daß er vom Schlechten ins Schlimmste gerät.
Und das Böse wächst aus dem Kleinsten heraus; wer treulos ist in kleinen
Dingen, wird schließlich seine ganze Ehre verlieren. Deshalb strebe in alle
Ewigkeit darnach, Treue zu bewahren; spreche keine Heimlichkeiten weiter
und mische dich nicht unaufgefordert in die Geheimnisse anderer. Denn
die Große Sünde und Missetat beruht auf einer Unzahl verschiedener
kleiner — geradeso wie der Große Lohn, das Große Verdienst die Gesamt­
summe ungezählter Taten der Selbstüberwachung ist.
Aus dem Buche der Reden von Tsiang Sanidup.
Was ist der Mensch?
Eine Theosophische Erklärung
C. J. Ryan
eich außerordentliche Verwirrung herrscht doch gerade in unserer
Zeit über die Kardinalfragen des Lebens; Was sind wir? Wo
kommen wir her? Wohin gehen wir? Was haben wir zu tun?
Die religiöse Welt ist recht geteilter Meinung darüber; ebenso
die Philosophen. Die Naturwissenschaftler, die sich rühmen, ohne jede Vor­
eingenommenheit zu sein und nichts auf „Treu und Glauben“ hinzunehmen,
sind insoweit einig, als sie eine große Anzahl von Dingen verneinen, deren
Möglichkeit andere Denker zugeben. Aber auch sie bilden keine materialisti­
sche Einheitsfront — da einzelne unter ihnen ihre Beobachtungen und For­
schungen von einem Schimmer des Geistigen (Spirituellen) beleuchten lassen.
Theosophie jedoch, für viele etwas Neues, in Wirklichkeit indes uralt, bahnt
sich Weg. Sie bringt Ordnung in das Gedankenleben, verkündet grund­
legende Ideen für eine neue Ordnung der Zeiten und verbreitet ein Wissen
über Natur und Bestimmung des Menschen, das lange im Dunkeln lag.
Wir leben in einem wissensdurstigen und kritischen Zeitalter, in einer
Epoche tödlichen Widerstreites zwischen alten und neuen Anschauungen,
nicht allein im politischen Leben der Welt, sondern in allen Zweigen mensch­
licher Betätigung. Es ist erschütternd, die entsetzlichen Leiden von Millionen
von Menschen zu beobachten, die — im materiellen Sinne — von den
schwersten Schicksalsschlägen getroffen wurden. Und doch ist in dieser
Zeit der Wirren und Nöte das Leben lebenswert, weil es uns Gelegenheit
bietet, unsere Kräfte und Fähigkeiten in den Dienst des Wiederaufbaues zu
stellen und am Errichten einer neuen Welt mitzuhelfen.
Die gewaltigen Erschütterungen des Krieges haben gar Viele, die bisher
dahinschlummerten, aufgerüttelt und sie dazu bewogen, sich den Zuständen
beherzt entgegenzustellen. Sogar im offiziellen Kirchentum, das eigentlich
zum Konservativismus neigt und in den Banden der Tradition liegt, beginnt
es sich zu regen. Gar manche Anhänger der Kirche sind bereits an der
Arbeit, das tote Holz des Dogmas wegzuräumen und den „Gläubigen“ klar
zu machen, daß christliches Leben (in des Wortes weitester Bedeutung) das
Wesentliche ist, und daß der Glaubenssatz, Jesu Blut habe jeden von seinen
Sünden reingewaschen, der sein Opfer auf Golgatha annimmt, eine sehr un­
zulängliche Auslegung der Lehre des Meisters ist. In unzähligen Predigten
und in theologischen Schriften aller Art treten uns Beispiele für den wach­
senden Einfluß der theosophischen Lehren entgegen, die der westlichen Welt
im Jahre 1875 von H, P. Blavatsky überbracht worden waren.
Aber dürfen wir wohl erwarten, über ein geeignetes Mittel gegen unsere
Nöte einig zu werden, solange wir nicht etwas Bestimmtes über unsere eigene
Natur wissen, über den Menschen selber, der solche Heimsuchungen er-
12 DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
dulden muß? Ein Arzt muß nicht allein über die Wirkungen seiner Medi­
zinen unterrichtet sein, sondern er muß auch die Anatomie des menschlichen
Körpers und dessen Funktionen genaukennen. Unsere Seelenärztebefinden
sich — vom Standpunkte der Theosophie aus — jedoch in Unwissenheit über
vieles, was den Menschen betrifft, womit sie doch vertraut sein sollten. Es
darf daher nicht wundernehmen, daß es ihnen trotz allen guten Willens so
wenig gelingt, die allgemeine Sittenverderbnis aufzuhalten.
Dieser Mangel an wirklichem Wissen hat viele intelligente Leute, auch
Geistliche, dazu gebracht, ihren Widerwillen gegen die materialistische Den­
kungsart zu überwinden und sich zu der populär wissenschaftlichen Hypo­
these zu bekennen, daß wir nur höhere Tiere sind, die, infolge einer Reihe
glücklicher Umstände, die andern überflügelt haben. Allüberall, in Bildern,
in Zeitungsartikeln und in Handbüchern über des Menschen Geschichte
macht sich die Anschauung breit, daß die unmittelbaren Vorfahren der
Menschen der frühesten Steinzeit Tiere waren. Auf den Universitäten und
in den Volkshochschulen wird das gleiche gelehrt. Man sucht uns eben auf
jede Art und Weise zu dem Glauben zu bekehren, daß auch heute Mensch
und Tier dem Wesen nach wenig verschieden sind; daß die Menschen eine
unsterbliche Seele nicht besitzen, kein zukünftiges Leben zu erwarten haben
und daß von einem vorgeburtlichen Dasein und einer Wiederverkörperung
überhaupt nicht die Rede sein könne.
Der amerikanische Gelehrte Dr. J. H. Leuba veröffentlicht in seinem
Buche: Der Glaube an Gott und Unsterblichkeit das Ergebnis einer um­
fassenden Rundfrage, die an die Gebildeten seines Landes über diesen
Gegenstand gerichtet wurde. Er stellt fest, daß sich in den oberen Klassen
der höheren Schulen ein größerer Prozentsatz von Ungläubigen findet als
in den unteren, und daß in den Reihen der Gelehrten, der Naturwissen­
schaftler, Historiker, Soziologen und Psychologen dieser Prozentsatz noch
größer ist. Je berühmter ein Gelehrter ist, umso weniger glaubt er. Unter
72 biologischen Kapazitäten, von ungefähr aus der Liste „Amerikanische
Gelehrte" herausgegriffen, glaubten nur 17 Prozent an eine Seele. Dr. Leuba
bezeichnet es als eine auffallende Tatsache, daß die Ausbreitung wissen­
schaftlicher Kenntnis, sowie die intellektuellen und moralischen Eigen­
schaften, die ein großer Gelehrter haben muß, geradewegs zu gänzlichem
Unglauben an die Grundlehren des Christentums führen. Es soll hier nicht
untersucht werden, weshalb die Kirchen, trotz ihrer trefflichen Organisation
und ihrer bewundernswerten sozialen Einrichtungen, versagt haben; Dr.
Leubas Untersuchungen werden hier nur beiläufig herangezogen als ein Bei­
spiel für die Stellungnahme der modernen Denker, eine Stellungnahme, zu
der allein der Mangel an Verständnis für die Weisheitsreligion der Zeit­
alter, für die Theosophie, geführt hat.
Wenn wir nun der materialistischen Wahnvorstellung, der Mensch sei
weiter nichts als eine veredelte Bestie — ein rasierter Affe, wie sich ein
W A S IST DER M ENSCH? 13
Humorist drastisch ausdrückt — entgegentreten, so sei zugleich nachdrück­
lich betont, daß es jedem Schüler der Theosophie fernliegt, den großen und
mit Recht gepriesenen Namen Charles Darwin zu verunglimpfen. Wohl
stellt Darwin in seinem System die Evolution als eine Fundamentalsache in
der Natur dar, aber er darf deshalb nicht für den materialistischen Natu­
ralismus seiner Nachfolger, besonders Häckel, verantwortlich gemacht
werden. Jeder, der die Wahrheit liebt und für Freiheit des Denkens eintritt,
ist Darwin zu Dank verpflichtet. Er hat eine ganze Reihe abergläubischer
Vorstellungen, die sich bis zu seiner Zeit festgewurzelt hatten und die auf
die wörtliche Auslegung des Alten Testaments zurückzuführen sind, über
den Haufen geworfen. Die Allegorien des Alten Testaments verbergen
unter wunderlicher Aufmachung große Wahrheiten über Schöpfung und
Entwicklung, deren nur oberflächliche Betrachtung freilich zu Irrtümern
führen muß.
Darwins Ruhm wird in der Hauptsache nicht fortleben, weil er die
Selektionslehre begründete und den Satz vom „Überleben des Fähigeren im
Kampfe ums Dasein" aufstellte. Diese Theorien werden von der modernen
Wissenschaft bereits als einschränkende Einflüsse bezeichnet, nicht als
schöpferische Kräfte. Darwins großer Geist zeigt sich in den vorsichtigen
Schlüssen, die er aus seinem ungeheuren Tatsachenmaterial zog und durch
die er die Anerkennung des Gesetzes von Ursache und Wirkung — wenig­
stens auf der physischen Ebene — wieder festigte, ein Gesetz, das während
des dunklen Zeitalters, als Mensch und Natur für wunderbare Schöpfungen
galten und Eingriffe der Gottheit in den Lauf der Naturgesetze als selbst­
verständlich angesehen wurden, in Vergessenheit geraten war. Darwin sagte
selbst: „Mein Werk, an dem ich nun schon etwa 20 Jahre arbeite, will
nichts bestimmt festlegen; aber ich hoffe, daß es als eine große, für einen
bestimmten Zweck angelegte Sammlung von Tatsachen von Nutzen sein
wird." In seinen späteren Schriften gab Darwin übrigens selbst zu, daß er
zu großes Gewicht auf das mechanische Prinzip in der natürlichen Auslese
gelegt habe. Darwin war ein Wegbereiter, ein Pionier, ohne dessen Werk
die Theosophie noch viel größeren Schwierigkeiten begegnet sein würde,
um Verständnis für ihre mehr umfassenden Lehren über die Entwicklung
des Menschen zu finden,
Theosophie legt einen erweiterteren und vollkommeneren Plan der Evo­
lution dar, als es der jezt allgemein geltende ist. Ihr Plan umschließt auch
die von einer materiellen Wissenschaft mißachteten geistigen Erwägungen,
ohne deren Zuhilfenahme das Problem über die Entstehung und Bestimmung
des Menschen für immer unlösbar bliebe. Die unsterbliche Seele, der Geist
und auch das, was wir als Gemüt bezeichnen, stammen doch auch von etwas
ab, haben doch auch eine Entwicklung hinter sich. Die Entstehungsgeschichte
des physischen Körpers ist am wenigsten wichtig. Der Theosophie gilt der
14 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Körper nur als zeitweiliges Instrument, als ein Mittel, der schöpferischen
Kraft des Gemütes Ausdruck zu verleihen.
Bevor wir weitergehen, sei ernstlich und eindringlich darauf hinge­
wiesen, daß Theosophie nicht dogmatisch ist. Eine nähere Betrachtung eines
ihrer Grundprinzipien erbringt den Beweis, daß dies so sein muß. Dieses
Prinzip, diese wichtige Wahrheit lautet: Der Mensch ist viel erhabener als
er scheint; er ist ein hohes, geistiges Wesen, ein Funke der göttlichen Flamme
und er ist unsterblich. Auch in der Bibel heißt es: „Ihr seid Götter".
Damit soll selbstverständlich nicht behauptet werden, daß unsere All­
tagspersönlichkeit — Herr Meyer oder Frau Lehmann, diese Mischung von
gewöhnlichem Gehirnverstand mit einem reichlichen Zusatz von Gefühl und
Leidenschaften — unser geistiges Selbst, der Erbe des ewigen Lebens ist.
Die Persönlichkeit während einer Lebensdauer oder Verkörperung ist eben
nur das Mittel, dessen sich unser wahres Selbst bedient, um Erfahrungen
zu sammeln. Es ist bezeichnend, daß das Wort Persönlichkeit von dem
lateinischen Wort für Maske abgeleitet ist — etwas, das den wirklichen
Schauspieler, der dahinter steckt, verbirgt. Dieser Gedanke ist des Nach­
denkens wert. Die Persönlichkeit ist die Maske, das Instrument, durch das
das wahre Selbst zu sprechen versucht. In seiner logischen Schlußfolgerung
haben wir den Kernpunkt der theosophischen Lehre über den Menschen. Das
ist kein Dogma, denn hier wird der Mensch auf sich selbst verwiesen,
um die Wahrheit zu suchen, die er aber nur durch heißes Bemühen im
eigenen Innern finden kann.
Nach den Lehren der Theosophie hat das höhere Selbst durch Ver­
wendung vieler solcher Persönlichkeiten, während vieler, vieler Verkörpe­
rungen im Laufe der Zeiten Erfahrungen zu machen. Der Abstieg des
Geistigen in eine physische Verkörperung trägt auch dazu bei, den großen
Plan der Weltentwicklung zu .fördern, nach welchem jedes Teilchen des
Stoffes vorwärts und aufwärts dem Selbstbewußtsein zustrebt. Theosophie
beschränkt die Evolution nicht auf das Tierreich allein. Es würde jedoch zu
weit führen, dieses ungeheuer weitgehende, großartige Thema hier ein­
gehender zu behandeln.
Nur in ganz seltenen Fällen kann die Persönlichkeit eines Menschen
dem großen verborgenen Geiste gestatten, in der ganzen Fülle seiner Schön­
heit offenbar zu werden. Geschieht es aber, daß eine solche Persönlichkeit
die selbstgesteckten Schranken durchbricht und zur Herrlichkeit ihrer höhe­
ren göttlichen Natur erwacht, dem „Vater im Himmel“, dann treten höchste
Weisheit und allumfassendes Mitleid an die Stelle von Unwissenheit und
Selbstsucht, dann wird der Mensch ein „Sohn Gottes", ein Adept. Es ist
dies aber eine Frage des geistigen Willens. Shelley, der Dichter und Phlio-
soph, sagt:
„Nur unser Wille ist's,
Der uns an zugelass'nes Übel kettet.
W A S IST DER M ENSCH? 15
Wir könnten anders sein, wir könnten sein,
Wie wir uns träumen, glücklich, hehr und rein.“
Versuchen wir es mutig, Brüderlichkeit zu einer lebendigen Kraft in unse­
rem Leben zu machen, und dieses Leben wird sich umgestalten zu einer
Folge immer neuer Erkenntnisse der in uns verborgenen Größe. Das
Goldene Zeitalter ist gekommen, nur wagen wir es nicht, unsere Augen zu
öffnen und zu sehen. Es gibt kein anderes Fundament für wahren Fort­
schritt.
Die Kenntnis der Theosophie verpflanzt die Idee von Universaler Bru­
derschaft aus dem Reiche der Sentimentalität in das Reich klaren Ver­
stehens. Theosophie zeigt, daß Universale Bruderschaft eine Tatsache in
der Natur ist — und daß Übertretung und Nichtbeachtung dieses Gesetzes
Verlust und Elend mit sich bringen werden, bis wir gelernt haben, gütig
und gerecht zu sein. Zusammenarbeit, nicht Konkurrenz heißt der Plan,
nach welchem die Kräfte der Evolution wirken. Wettbewerb einschließlich
natürliche Auslese usw. ist ein Faktor von geringer Bedeutung. Er wirkt
nur als zerstörendes Agens, um alte aufgebrauchte Formen, die hinderlich
und beschwerend in der Bahn des Fortschrittes liegen, beiseite zu schaffen.
Das Bibelwort, daß der Mensch nach dem Bilde Gottes erschaffen
wurde, ist keineswegs eine bloße poetische Redewendung. Es bringt viel­
mehr eine wissenschaftliche Tatsache zum Ausdruck, die im Lichte der
Theosophie leicht erkennbar ist. Hier wird in wenigen Worten gesagt, daß
sich im Menschen alle Kräfte des sichtbaren und des unsichtbaren Uni­
versums zusammenfinden. Habt ihr je über das alte, so oft verwendete
Symbol des Schlüssels nachgedacht? Seine Bedeutung liegt nicht sehr tief
verborgen. Der Mensch ist der Schlüssel, der einzige Schlüssel der Pforte
zum Geheimnis des Seins. In der Genesis wird in einer wunderbaren
Allegorie, deren Verfasser es meisterhaft verstand, halb anzudeuten und
halb zu verbergen, die Schöpfung Adams nach dem göttlichen Ebenbild
erzählt. Der Mensch war vollkommen geschaffen, befand sich aber in Un­
wissenheit und kam bald zu Fall. Dem Falle folgte die Vertreibung aus
dem Garten Eden. Dies, erklärt Theosophie, bedeutet den Abstieg des un­
sterblichen Egos, des höheren Selbstes, ins Materielle, ein notwendiger Teil
im großen Zyklus der Entwicklung. Nirgends aber wird uns erzählt, daß der
Mensch infolge seines Abstieges ins materielle Dasein irgend welcher Prin­
zipien (Eigenschaften seines Grundwesens) verlustig gegangen sei. In Wirk­
lichkeit besitzen wir überhaupt viel mehr Kräfte und Fähigkeiten als wir
ahnen. Der wahre Theosoph sieht Göttlichkeit und königliche Würde in
jedem gewöhnlichen Menschen und verlangt darnach, ihn zum Bewußtsein
seiner Größe zu erwecken. Theosophie ist der Befreier.
(Fortsetzung folgt.)
Theosophie, der Pfad des Mystikers
Georg Saalfrank
ie Worte „Mystik“ und „mystisch" begegnen in der heutigen Zeit
nicht selten irrigen Auffassungen und Mißdeutungen, Soweit wir
darunter allgemein das hinter den sichtbaren Dingen liegende
Verschleierte und Geheimnisvolle verstehen, läßt sich gegen eine
solche Auffassung an sich nichts einwenden. Eine Erklärung über das, was
Mystik ist, ist damit jedoch nicht gegeben. Häufig begegnet man aber der
Anschauung, daß alles, was mit Mystik zusammenhängt, notwendigerweise
etwas Dunkles, oder auch Unwirkliches, Phantastisches und auf Täuschun­
gen beruhendes sein müsse, ja, daß die Betätigung auf diesem Gebiete ge­
fährlich wäre.
Solchen irrtümlichen Ansichten liegen in der Hauptsache drei Ursachen
zugrunde. Die eine besteht darin, daß benannte Worte oft mit den verschie­
denen Bestrebungen, wie sie auf dem Gebiete des Psychismus auf soge­
nannten „okkulten“ Gebieten gepflegt werden, in Zusammenhang gebracht
werden, und die sich in der Tat häufig als gesundheitsschädlich und ge­
fährlich erweisen.
Ein anderer Grund ist der, daß wir die Zuständigkeit des Urteils
unserer heutigen modernen Wissenschaft überschätzen. Solange sie sich in
rein materiellen Bahnen bewegt, verneint sie alles, was hinter dem Sicht­
baren liegt, wodurch sich die Ansicht festigte, daß sie in allen Dingen der
Erkenntnis allein maßgebend sei. Eine solche Annahme schneidet dem
Menschen die besten Möglichkeiten und Gelegenheiten im Leben ab. Die
Errungenschaften der Wissenschaft in allen Ehren; sie hat jedoch in der
Hauptsache nur die äußere, die materielle Seite der Dinge zum Gegenstand
ihrer Forschung gemacht und ist bezüglich der hinter dem Sichtbaren liegen­
den Erscheinungen bestenfalls über tastende Versuche nicht hinausge­
kommen. Was die für jeden Menschen wichtigsten Fragen: „Wer bin ich",
„Wohin gehe ich“ und „Was ist der eigentliche Zweck meines Lebens?“ an-
beiangt, Fragen, durch deren Beantwortung der Mensch erst befähigt wird,
dem Leben, den Mitmenschen und der Welt gegenüber die richtige Stellung
einzunehmen, so sagt die Wissenschaft hierzu: „Wir wissen es nicht und
werden es nicht wissen".
Schließlich glaubten auch manche Vertreter der verschiedenen Reli­
gionssysteme vor einem Betreten des mystischen Gebietes warnen zu müssen
und haben auf diese Weise dazu beigetragen, diesen Worten einen be­
stimmten Beigeschmack zu geben. Aber diese Warnungen, soweit sie sich
nicht auf den ungesunden Mystizismus beziehen, bezeugen höchstens, daß
ihre Urheber über Gott und göttliche Dinge wenig wissen und eigener Er­
kenntnis auf diesem Gebiete bar sind. Schließlich hat es sich ja auch, wie
es die Tatsachen zeigen, erwiesen, daß die Mehrzahl der Menschen nicht
17
gewillt ist, die Dogmen von der Erbsünde und von dem ohnmächtigen Wurm
im Staube wirklich anzunehmen und auf ihr größtes Privilegium des Denkens
und Forschens zu verzichten.
Die Worte „Mystik" und „mystisch“ sind hergeleitet von dem Worte
„Mysterien". Über diese Mysterien gibt H. P. Blavatsky folgende Erklärung:
Es waren Einrichtungen und Gebräuche, die gewöhnlich vor den Profanen und Un­
eingeweihten geheim gehalten wurden und in welchen durch dramatische Darsiellungen
und andere Methoden der Ursprung der Dinge, die Natur des menschlichen Geistes, seine
Beziehungen zum Körper und die Methoden seiner Reinigung und Wiederherstellung zu
höherem Leben gelehrt wurden. Physische Wissenschaft, Medizin, die Gesetze der Musik,
die Kunst der Weissagung, all dies wurde in derselben Weise gelehrt.
Wie kamen die Alten zu diesen Mysterien? Die Antwort darauf lautet:
Indem sie den Pfad beschritten. Aber was ist der Pfad?
Der Pfad ist der aufwärts, zur Erkenntnis, zum Lichte und zur Freude
führende Lebensweg, den der Mensch seiner gesetzmäßigen Bestimmung
nach zu gehen hat. Die Beschreitung desselben setzt die grundlegende
Erkenntnis voraus, daß des Menschen Wesen zweifacher Art ist und aus
einem höheren, göttlichen und einem niederen, tierischen Teil besteht. Er-
sterer ist ewig und unvergänglich, letzterer der Zerstörung unterworfen.
Das Begehen des Pfades liegt in der beständigen Überwachung des Denkens
und Handelns mittels des uns innewohnenden göttlichen Elementes, in dem
Erkennen der niederen Regungen der Selbstsucht, der Eitelkeit und der
Begierden in jeder Form und in dem Fortweisen derselben aus dem Tempel
unseres Wesens. In dem Maße wie dies geschieht, bekommen die göttlichen
Kräfte im Gemüte Spielraum, und aus dem unerschöpflichen Quell unserer
eigenen Seele reift göttliche Erkenntnis in uns heran. Diese Kräfte wirken
sich in entsprechenden selbstlosen Taten aus, und das wahre Leben, frei
von den Täuschungen der Selbstsucht, wird geführt. So gewinnt der Mensch
mit jedem Tage mehr an Tiefe und Weitblick in der Erkenntnis über die
Dinge des Lebens, über die Ursachen des Leides und Schmerzes in der Welt
und über die Mittel zu ihrer Beseitigung, zugleich erwacht die Kraft, die
eigenen Schwierigkeiten in dieser Hinsicht zu überwinden. So erlangten die
Alten das in ihren Mysterien liegende große Wissen und ihre wunderbaren
Fähigkeiten und Fertigkeiten. So auch entstand das theosophische Raja
Yoga-Erziehungssystem Katherine Tingleys,
Die Lehren der Theosophie geben heute jedem die Möglichkeit, den
Pfad wieder zu betreten; den Pfad aber zu beschreiten, heißt, die Lehren
der Theosophie in die Tat umzusetzen. Insofern ist Theosophie der Pfad
des Mystikers.
In ihrem Buche Theosophie der Pfad des Mystikers sagt Katherine
Tingley, die gegenwärtige Führerin der Theosophischen Bewegung, fol­
gendes:
Der Pfad des Mystikers ist in einem gewissen Sinne ein geheimer Pfad, ein stiller
und wundervoller Pfad. Jedoch steht er für alle Menschen offen; er ist so einfach und
TH EOSOPH IE, DER P F A D D ES M YSTIK ER S
18 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
liegt so nahe zur Hand, daß viele, die ihn zu begehen trachten, sich von ihm wegwenden,
da sie ihn garnicht dafür halten.
Der ist ein Mystiker, welcher stets im Bewußtsein seiner Göttlichkeit lebt. Er fühlt
intuitiv das göttliche Leben in allen Dingen. Er sieht in dem Äußerlichen, das flüchtig
und vergänglich ist, ein Inneres, das unvergänglich und ewig ist.
Er, in welchem die Seele immer in Tätigkeit ist und stets zu mitleidsvollem Denken
und Handeln drängt, — er ist der wahre Mystiker.
Die Schwierigkeit ist von jeher gewesen und ist noch die, daß der Jünger bei
seiner Wahl zwischen Pflicht und Begehren zwei Wege vor sich hat. Er kann dem Eitlen
aller Nichtigkeiten nachgehen oder das Mysterium aller Mysterien suchen.
Der Unrechte Weg wird irrtümlich der „ebene Weg" genannt; in Wirklichkeit ist er
der beschwerliche. Der Pfad der Selbstüberwindung, wenn wir ihn nur begehen, so gut
wir können, und so wie wir sollten — das ist der „ebene Weg".
Der Wege sind mancherlei, auf denen einer der sogenannten „ebenen Straße" folgen
kann, denn allüberall stehen Versuchungen. Aber wer gewillt ist, dem Weg zu folgen,
der zum Lichte führt, dem Weg, der es dem Menschen ermöglicht, im Bewußtsein seiner
Göttlichkeit recht zu denken, im Lichte zu leben und rücksichtslos gegen die Meinungen
der Menschen seinen Idealen zu folgen, er ist der eine unter zehn Millionen, d e r eine
u n te r le h n M illio n e n .......
In diesem Lichte gesehen, verstehen wir die Unmöglichkeit, von ma­
terialistischer Seite Aufschluß über die wichtigsten Dinge des Lebens zu
erlangen, und wir können begreifen, warum die Welt so ist, wie wir sie
heute vorfinden. „Wissen" — nicht zu verwechseln mit Kenntnissen
— „kommt nicht von bloßem Bücherstudium, sondern durch das Ausüben
von Altruismus in Gedanken, Worten und Taten", sagt W. Q. Judge. Dies
ist zugleich wahre Religion.
Anderseits wird uns auch klar, warum die vielen Bestrebungen auf
religiösem Gebiete so wenig Einfluß auf Lebensgestaltung und Lebensver­
hältnisse ausüben. Es muß uns einleuchten, daß auch von dieser Seite her
die inneren Fragen des Menschen nicht beantwortet und die wichtigsten
Lebensprobleme nicht gelöst werden können, wenn sich die Vertreter und
Anhänger dieser Bestrebungen nicht zur Beschreitung des Pfades ent­
schließen, wie dies auch Christus forderte mit den Worten „Ich bin der
Weg, die Wahrheit und das Leben" — und — „Folget mir nach"!
Und schließlich gewinnen wir in diesem Lichte auch ein richtiges Urteil
darüber, wo die Bezeichnungen „mystisch" und „theosophisch“ zu Recht
bestehen, und wo sie nur als Deckmantel für andere Zwecke, bestenfalls
für ein nutzloses, rein spekulatives Beschäftigen mit diesen Dingen ange­
wendet werden.
Alle Menschen sind auf Grund ihres göttlichen Wesens zum Mystiker
bestimmt und der Pfad ist der ihnen von den All-Gesetzen vorge­
zeichnete Lebensweg zur Befreiung aus den Banden des Niederen, zur
Erlösung und endlichen Einswerdung mit dem Göttlichen nach vielen auf
Erden zugebrachten Leben. Eine andere Erlösung gibt es nicht. Der In­
tellekt allein ist nicht imstande, uns Kunde über Ursprung, Zweck und
Ziel unseres Daseins zu vermitteln oder uns diese Kunde zum Verständnis
19
zu bringen. Wir sind dabei auf eine tiefere Erkenntnisquelle, auf unsere
Intuition angewiesen, die wir in dem Maße zu entwickeln lernen, als wir
ein reines, selbstloses Leben führen. Die Vernachlässigung dieser unserer
höchsten Fähigkeit hat zur Vorherrschaft des Intellekts und zur alleinigen
Anerkennung der materiellen Seite des Lebens geführt, und damit zum
Blindwerden über unser eigenes inneres Wesen und über die göttlichen
Gesetze, die das Universum und das Leben regieren. Diese Blindheit führte
zum verhängnisvollen Einzwängen der göttlich-geistigen Gebiete in leblose
Glaubenssätze und starre Dogmen und zum Herabwürdigen des Menschen
zu einem mit der Erbsünde behafteten „Wurm im Staube.“ Dadurch gingen
die Menschen ihres göttlichen Erbteils — der göttlichen Erkenntnis und der
göttlichen Kräfte — verlustig und überließen zum größten Teil den niederen
Kräften die Vorherrschaft. So wurde auch die Erkenntnis des tieferen
Sinnes und Gehaltes von Christi Lehren eingebüßt und letztere wurden zu
bloßem Lippenwerk, So ist die Menschheit vom wahren Pfadweg abge­
kommen und wandert nun unter Schmerzen und Leiden im Dunkel dahin.
Doch das Göttliche im Menschen läßt sich nicht ertöten. Die univer­
salen Gesetze selbst bringen es wieder zum Erwachen durch das Leid, das
der Mensch auf den falschen Pfadwegen erntet und gesetzmäßig ernten muß.
Schon geht es wie ein leises Erwachen durch die Welt, denn, wie
Katherine Tingley sagt:
„Die Menschheit hat eine lange Wanderung durch das dunkle Tal
bitterer Erfahrungen hinter sich; aber nun werden die Bergeshöhen, über­
gossen mit der Glut des Heraufdämmerns und der Verheißung eines neuen
goldenen Zeitalters wieder erschaut; wieder einmal wird der Pfadweg ge­
zeigt zu dem Reiche, wo die Götter wohnen.“
------- <
§
>
-------
TH EOSOPH IE, DER PFA D DES M YSTIK ER S
Wer Gott nicht fühlt in sich und allen Lebenskreisen,
Dem werdet ihr ihn nicht beweisen mit Beweisen.
Wer überall ihn sieht, was wollt ihr dem ihn zeigen?
Drum wollt mit euern Gottbeweisen endlich schweigen !
Wollt ihr mir auch vielleicht beweisen, daß ich bin?
Ich glaubt' es schwerlich euch, glaubt' ich’s nicht meinem Sinn.
Friedrich Riickert, Lehrgedicht,
Ein Land des Geheimnisses
H. P. Blavatsky
b man die imposanten Ruinen von Memphis oder Palmyra be­
trachtet, am Fuße der großen Pyramide von Gizeh steht, die
Ufer des Nil entlang wandert, oder inmitten der verödeten Be­
festigungen des längst verschwundenen, geheimnisvollen Petra
lanken nachhängt, überall findet man doch wenigstens gewisse
Bruchstücke festen Grundes, auf dem man seine Vermutungen bauen kann,
wie getrübt und nebelhaft der Ursprung dieser vorgeschichtlichen Ueber-
reste auch erscheinen mag. Wie dicht der Vorhang auch sein mag, hinter
dem die Geschichte dieser Altertümer verborgen liegt, hier und dort sind
doch Risse, durch die man Lichtschimmer erhaschen kann. Wir sind über
die Nachkommen der Erbauer unterrichtet. Auch die Geschichte der Völker,
deren Spuren um uns herum verstreut liegen, kennen wir, wenngleich unsere
Kenntnis eine sehr oberflächliche ist. Anders verhält es sich betreffs der
Altertümer der neuen Welt, der beiden Amerikas. Dort, die ganze peru­
anische Küste entlang, über den ganzen Isthmus und über Nordamerika
verstreut, in den Einschnitten der Kordilleren, den unzugänglichen Schluch­
ten der Anden, besonders aber jenseits der Talsenke von Mexiko, liegen,
zerstört und entvölkert, hunderte einst mächtiger Städte, über die uns jede
Kunde fehlt. Verborgen in undurchdringlichen Wäldern, vergraben in un­
wegsamen Tälern, zuweilen 60 Fuß (20 Meter) unter der Erdoberfläche,
sind sie vom Tage ihrer Entdeckung an bis heute ein Rätsel geblieben, um
dessen Lösung sich die Wissenschaft vergeblich bemüht hat, ein Rätsel,
stummer noch als die ägyptische Sphinx. Von einem Amerika vor der Er­
oberung wissen wir nichts — ganz und gar nichts. Keine Chroniken, nicht
einmal verhältnismäßig moderne sind auf uns gekommen. Es gibt keine
Ueberlieferungen vergangener Ereignisse; auch die eingeborenen Stämme
kennen keine. Wir wissen ebenso wenig über die Rassen, welche die zyklo­
pischen Bauwerke aufführien, als über die seltsame Gottesverehrung, welche
jene vorsintflutlichen Bildhauer inspirierte, Mauern, hunderte von Meilen
lang, Denkmäler, Monolithe und Altäre mit unheimlichen Hieroglyphen zu
bedecken, mit Gruppen von Tieren und Menschen, mit Darstellungen von
einem unbekannten Leben und verloren gegangener Künste — Szenen, bis­
weilen so phantastisch und wild, daß sie unwillkürlich an Fieberträume er­
innern, deren Phantasmagorie plötzlich auf einen Wink von der Hand eines
mächtigen Zauberers kristallisierte, um kommende Geschlechter für alle
Zeiten zu verwirren. Bis zum Beginn des vorigen Jahrhunderts ahnte man
gar nichts von einer solchen Fülle von Altertümern. Der kleinliche Neid
und Argwohn der Spanier hatte von Anfang an eine Art chinesische Mauer
zwischen ihren amerikanischen Besitzungen und dem allzu wißbegierigen
Reisenden errichtet; und die Unwissenheit und der Fanatismus der Eroberer
EIN LAN D DES GEH EIM NISSES 21
in Verbindung mit ihrer Gleichgültigkeit gegen alles, was nicht der Befrie­
digung ihrer unersättlichen Habgier diente, hatten jede wissenschaftliche
Erforschung verhindert. Sogar die glühenden Schilderungen eines Cortez
und seiner Armee von Briganten und Priestern und eines Pizarro und seinen
Räubern und Mönchen über die Pracht und Herrlichkeit der Tempel, Pa­
läste und Städte in Mexiko und in Peru wurden lange für übertrieben ge­
halten. Dr. Robertson geht in seiner Geschichte Amerikas sogar soweit,
seine Leser zu belehren, daß die Häuser der alten Mexikaner „gewöhnliche
Hütten aus Rasen, Lehm oder Baumzweigen, gleich denen der rohesten
Indianer waren*)"; ja, auf das Zeugnis einiger Spanier hin wagte er sogar
zu behaupten, es gebe „in jenem weiten Reiche auch nicht ein einziges Denk­
mal oder eine Spur von einem Gebäude älter als die spanische Eroberung."
Es blieb dem großen Alexander von Humboldt überlassen, der Wahr­
heit zum Rechte zu verhelfen. Im Jahre 1803 wurde durch diesen hervor­
ragenden und gelehrten Reisenden eine neue Flut von Licht über die Welt
der Altertumsforschung ergossen. Erfreulicherweise nahmen sich spätere
Forscher diese seine bahnbrechende Leistung zum Vorbild. Er lieferte da­
mals allerdings nur Beschreibungen von Mitla, dem Tale der Toten, von
Hoxichalco und der großen Tempelpyramide von Cholula, Aber ihm folgten
Stephens, Catherwood und Squier, und in Peru D'Orbigny und Dr. Tschudi.
Seitdem haben zahlreiche Reisende viele jene r Altertümer aufgesucht und
uns genaue Schilderungen hinterlassen. Wieviele aber noch unerforscht oder
überhaupt noch unbekannt geblieben sind, das vermag niemand zu sagen.
Was vorgeschichtliche Bauwerke anbetrifft, so machen beide, Peru sowohl
wie Mexiko, Ägypten den Rang streitig. Ihm in Wucht und Großartigkeit
seiner zyklopischen Bauweise gleichkommend, hat Peru eine bedeutend grö­
ßere Anzahl aufzuweisen als Ägypten, während Cholula die große Cheops-
Pyramide wenn auch nicht in der Höhe, so doch an Breite übertrifft. Oef-
fentliehe Bauwerke, wie Mauern, Befestigungen, Terrassen, Wasserleitun­
gen, Brücken, Tempel, Begräbnisstätten, ganze Städte und vortrefflich ge­
pflasterte Straßen, hunderte von Meilen lang, durchziehen in fast unge­
brochener Linie einem Netze gleich das Land. An der Küste sind an der
Sonne getrocknete Backsteine verwendet worden, im Gebirge porphyr­
haltige Kalksteine, Granit und Sandstein. Über die längst dahingegangenen
Volksgeschlechter aber, die sie einst erbaut haben, weiß die Geschichte
nichts, schweigt sogar die Überlieferung. Wi« nicht anders zu erwarten,
sind die meisten dieser Ruinen von einem dichten Pflanzenwuchs bedeckt.
Ganze Wälder sind aus den gebrochenen Herzen der Städte erwachsen,
und mit wenigen Ausnahmen liegt alles in Trümmern. Jedoch aus dem,
was geblieben ist, kann man noch immer schließen, auf das, was einst war.
Mit einer Gleichgültigkeit und Oberflächlichkeit, die ihresgleichen sucht,
bezeichnen die spanischen Geschichtsschreiber fast alle Ruinen als zur Inka-
*) Siehe Stephens; C en tra l-A m erica .
22 DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
Zeit gehörend. Ein größerer Fehler kann kaum gemacht werden. Die Hiero­
glyphen, welche oft ganze Mauern und Säulen von oben bis unten bedecken,
sind, wie sie es von allem Anfang an waren, für die moderne Wissenschaft
nur tote Buchstaben. Gleichtote Buchstaben aber waren sie bereits für die
Inkas, obschon deren Geschichte bis ins 11. Jahrhundert zurückverfolgt
werden kann. Sie besaßen keinerlei Schlüssel zur Deutung dieser In­
schriften, sondern schrieben sie alle unbekannten Vorgängern zu; damit
aber schlossen sie auch die Annahme, selbst von den ersten Zivilisatoren
ihres Landes abzustammen, gänzlich aus. Die Geschichte der Inkas ist in
kurzen Worten wie folgt:
Inka ist der Guichua-Titel für Herrscher, Anführer oder Kaiser und
zugleich der Name der regierenden, hocharistokratischen Rasse oder besser
Kaste im Lande, das von ihr, während eines unbekannten Zeitraumes vor
und bis zu dessen Eroberung durch die Spanier, regiert wurde. Einige Histo­
riker verlegen ihr erstes Auftreten aus unbekannten Gegenden Perus in
das Jahr 1021; andere, auf bloße Vermutung hin, fünf Jahrhunderte nach
der biblischen „Sintflut" und zwar in Übereinstimmung mit der von der
christlichen Theologie gelehrten biblischen, sehr bescheidenen Zeitrechnung.
Zweifellos kommt diese zweite Annahme der Wahrheit näher als die erste.
Die Inkas, nach ihren exklusiven Vorrechten, ihrer Macht und „Unfehlbar­
keit" beurteilt, stellen das antipodische Gegenstück zur brahmanischen
Kaste von Indien dar. Gleich dieser, rühmten sich die Inkas direkter Ab­
stammung von der Gottheit, die, wie bei der Suryavansa-Dynastie, die
Sonne war.
Nach der einzigen, aber allgemeinen Überlieferung gab es einmal eine
Zeit, in der die gesamte Bevölkerung der jetzigen Neuen Welt in unab­
hängige, sich bekriegende, barbarische Stämme zerrissen war. Das jammerte
die höchste Gottheit, die Sonne. Sie erbarmte sich der Völkerschaften, und
um sie aus ihrer Unwissenheit zu erlösen, sandte sie ihre beiden Kinder als
Lehrer zur Erde hinab: Manco Capac und dessen Schwester und Weib
Mama Ocollo Huaco — wiederum die Gegenstücke des ägyptischen Osiris
und seinem Schwester-Weib Isis, sowie verschiedener Hindugötter und Halb­
götter und deren Frauen. Das Paar trat zuerst auf einer -wunderschönen
Insel im Titicacasee in Erscheinung — worüber später noch die Rede sein
wird. Von dort nahmen sie ihren Weg nach Norden, nach Cuzco, der späte­
ren Hauptstadt der Inkas, wo sie sofort ihr Lehramt antraten. Sie riefen
zunächst die verschiedenen Rassen aus allen Teilen Perus zusammen und
teilten sich sodann in die Arbeit. Manco Capac unterrichtete die Männer
in der Landwirtschaft, Gesetzeskunde, der Baukunst und in anderen
Künsten, während Mama Ocollo Huaco die Frauen in der Spinnerei, We­
berei, Stickerei und Haushaltung unterwies. Von diesem göttlichen Paar
rühmten sich die Inkas abzustammen, und doch befanden auch sie sich in
gänzlicher Unwissenheit über das Volk, das die einst mächtigen Städte er-
ANSICHT VON „I.A RAYA", 4313 METER ÜBER DEM MEERESSPIEGEL. PERU
■
.
,
r
-
RUINEN DES PALASTES VON OLLANTA, OLLANTAYAMBO. PERU
TH EOSOPH ISCH E REISEBILDER 25
baut hatte, deren Trümmer schon damals überall im Reiche zu finden waren.
Dieses Reich erstreckte sich vom Äquator bis zum 37. Breitengrade und
umfaßte nicht allein die westlichen Abhänge der Anden, sondern die ganze
Gebirgskette bis zu den östlichen Abdachungen der Quellengebiete des
Amazonenstromes und Orinokos. (Fortsetzung folgt.)
Theosophische Reisebilder
Theodor Kallnbach
er ins weite Land dahineilende Schnellzug Berlin—München hatte
seine Fahrt gemäßigt; es galt die Thüringer Wasserscheide zu
überwinden. Der Reisende am Fensterplatz, bis jetzt in eifriges
Studium vertieft, wurde gefesselt durch den Ausblick auf ein
waldumsäumtes Seitental, dessen Hänge übergossen waren mit den selten
schönen Kristallen eines prächtigen Rauhreifes, den die Nebelkälte einer
Winternacht auf Flur und Halden, auf Baum und Strauch, auf Land und
Wiesen gedeckt hatte. Überall, wo ein Würzelchen, ein kleines Fäserchen
sich zeigte, wo ein Ästchen hinausragte, ließ das leise Atmen des schlafenden
Lebens seine Spur zurück an in Eis und Kälte erstarrten Kristallen, deren
Anhäufung Auge und Herz entzückten und ein Gesamtbild der Schönheit
der Winterpracht darboten, welche Andacht und Freude ins Herz brachte.
War es ein Zufall, daß des Reisenden Auge gerade bei einer Stelle
eines vor ihm aufgeschlagenen Buches verweilte, die angesichts eines solchen
Naturschauspieles erst Inhalt und Leben gewann? Es hieß da:
Denkt an die Natur in ihrer Pracht und Herrlichkeit, in ihrer erhabenen, göttlichen
Bereitwilligkeit, zu dienen, wie sie, in der Stille verharrend, uns zu den besseren Dingen
des Lebens drängt! Dann denkt an die Musik, wie sie sich in unsere Seele und in unser
Leben einschleicht und uns, wenn auch nur für einen Augenblick, in eine solche Einheit
und in einen solchen Einklang mit dem Geiste bringt, wie er selten gefunden wird. Könnten
wir das Fühlen, das aus solchen Erfahrungen geboren wird, festhalten, könnten wir diese
Begeisterung vom Morgen bis zum Abend, vom Abend bis zum Morgen bei uns tragen
und in unsere Pflichten, in unsere Kämpfe, in unsere Sorgen, in unsere Kämpfe in der
großen Arena des Lebens überführen — dann würde in der Tat Freude bei uns wohnen,
selbst wenn unser Los aus Leiden bestehen sollte.
Es war gerade, als ob das stille Schweigen des Lesers dieser Worte in
hörbare Melodien überginge, denn sein Gegenüber, ebenfalls vertieft in den
Anblick der Landschaft, antwortete gleichsam auf die angeschlagenen Töne
der Stille, indem es seiner Bewunderung in der Frage Ausdruck verlieh:
„Ist es nicht so, als ob hier das schweigende Leben in einer Symphonie
der Freude zu den Menschen spräche?“
Es waren bis jetzt nur wenige Worte zwischen den beiden gewechselt
worden. Sie waren sich fremd, wie das gewöhnlich bei den Insassen eines
Abteiles der Fall ist. Die Natur vermittelte ihre Bekanntschaft und führte
26 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
sie zu gegenseitigen Betrachtungen, die sonst außerhalb des Bereiches all­
gemeinen Gespräches liegen.
Es war natürlich, daß der eben Angesprochene auf die Stelle des
erwähnten Buches hinwies und sein Gegenüber aufmerksam machte,
wie sie gerade das zum lebendigen Ausdruck bringt, was das Herz ange­
sichts solcher Märchenpracht der Natur bewegt.
„Haben Sie die Wahrheit dieser Worte nicht auch deutlich empfun­
den?", fragte er.
„Gewiß, ich habe in meinem Leben schon viel erfahren und viel über
die Geheimnisse der Natur nachgedacht", war die Antwort. „Und ich muß
sagen, daß mich vieles in meinem Innersten beschäftigte, von dem ich Wesen
und Zusammenhänge nicht enträtseln konnte. Ich habe den Weltkrieg mit­
gemacht und seine Schrecken miterlebt. Es ging mir gut vorher; ich kannte
keine Sorgen und sah die Welt in rosigem Lichte, Ich konnte mir an An­
nehmlichkeiten bieten, wonach mein Sinn verlangte; ich kümmerte mich
wenig um das Schicksal derer, denen das versagt war, was mir das Leben
bot. Ich lebte für mich allein und machte mir wenig Sorgen um die Welt
und um die Mitmenschen. Da rissen mich die Ereignisse des Weltkrieges
und die Lage, in die ich selbst als Teilnehmer an diesen gewaltigen Er­
schütterungen kam, jäh aus den Gemütszuständen eines, ich muß sagen,
trägen und inhaltslosen Lebens, Ich mußte mit ansehen, wie die Kameraden
im Kugelregen von meiner Seite hinweggerissen wurden; ich war Zeuge,
wie das Zerstörungswerk des schrecklichen Krieges glückliche Heime ver­
wüstete, wie ihre Bewohner grausam und unbarmherzig ausgewiesen wurden
und unter Zurücklassung ihres Habes und Gutes flüchten mußten; ich er­
lebte Szenen von Unmenschlichkeit und Grausamkeit, die nicht zu schildern
sind. Und diese Erfahrungen brachten mich zum Denken, zu tieferem
Denken. Ich kam ganz von selbst und ganz natürlich dazu, dem Problem
des Friedens nachzusinnen und mich mit den großen Problemen des Lebens
überhaupt, die mir früher gleichgültig waren, ja, an die ich garnicht dachte,
zu beschäftigen."
„Da sind Sie ja ganz auf der gleichen Fährte wie ich“, sagte überrascht
der Angesprochene, der sich bei diesen Worten als Herbert Kluge, In­
genieur der Eisenwerke in B., vorstellte.
„Dr. Georg Sander, mein Name“, erwiderte verbindlichst der andere.
„Als Redakteur einer größeren Zeitung habe ich viel Gelegenheit, die
sozialen und wirtschaftlichen Fragen der Gegenwart zu studieren und deren
Lösung nachzuforschen. Ich freue mich sehr der seltenen Gelegenheit, die
Bekanntschaft eines Gleichgesinnten und Gleichstrebenden zu machen.“
„Weil Sie das Friedensproblem erwähnten, wie denken Sie darüber?"
„Meine eigenen Erfahrungen im Weltkrieg und in der Nachkriegszeit
lehrten mich, daß Krieg ein unnatürlicher, des Menschen unwürdiger Zu­
stand ist, und wenn wir aufrichtig sein wollen, müssen wir zugeben, daß der
TH EOSO PH ISCH E REISEBILDER 27
Menschheit viel Jammer und Elend erspart geblieben wäre, wenn sie sich
rechtzeitig zu der inneren Einsicht durchgerungen hätte, daß die Menschen
insgesamt eine große Familie bilden, in deren Wesen und Art es liegt, daß
sich die einzelnen Glieder gegenseitig helfen und einander beistehen."
„Das ist eigentlich im Lichte unserer Vernunft nur natürlich, und wenn
wir die Stimme unseres Herzens mitreden lassen würden, könnten wir die
biblische Tatsache, daß jeder seines Bruders Hüter ist, verstehen und im
Leben praktisch anwenden. Übrigens kann ich Ihnen sagen, daß ich auf
dem verflossenen Weltfriedenskongreß in Berlin Gelegenheit hatte, eine
Frau zu hören, welche ihre Friedensarbeit gerade auf diesem Gesetz durch­
führt, das sie mit „Universaler Bruderschaft" bezeichnet, und sie betonte
unter anderem, daß dauernder Frieden nicht erreicht werden kann, wenn
nicht der Geist wahrer Bruderschaft im Herzen der Menschen zutage tritt.
Diese wahre Friedensbringerin, eine bekannte amerikanische Menschen­
freundin, kam von Schweden, wo sie in mehreren Städten Vorträge hielt und
auf der Insel Visingsö eine Sommerschule nach dem Muster ihres eigenen
Erziehungssystems gründete. Sie erzielte ungemeinen Beifall auf dem Welt­
friedenskongreß mit ihren gesunden Ansichten, wie sie mit den alten Weis­
heitslehren, die sie verkündet, überhaupt großen Segen stiftet und vielen
hilft, die sich nach Licht und Wahrheit sehnen.“
„Ich erinnere mich, darüber in Berliner Zeitungen gelesen zu haben,
und wenn ich nicht irre, ist der Name dieser hochherzigen Frau Katherine
Tingley, die gegenwärtige Führerin der Theosophischen Bewegung?“
„Ganz richtig. Sie hat ihren Wohnsitz in Point Loma, Kalifornien, wo
sie vor etwa 25 Jahren das derzeitige Internationale Theosophische Haupt­
quartier gründete, das nun zu einem Ort des Friedens geworden ist und von
allen Besuchern als Paradies geschildert wird.“
„0, das interessiert mich überaus, könnten Sie mir noch mehr davon
erzählen?"
„Es würde gewiß die Zeit unserer gemeinsamen Reise überdauern",
war die Antwort. „Aber ich kann Ihnen zwei sehr interessante Broschüren
überlassen, welche eine bekannte amerikanische Schriftstellerin verfaßte,
worin Sie alle Punkte erwähnt finden, die Ihnen zu einem eigenen Urteil
über diese bemerkenswerte Frau und über ihre Schöpfungen dienlich sind.”
Dr. Sander bedankte sich vielmals über die beiden ihm eingehändigten
illustrierten Heftchen: Katherine Tingley, die Theosophin und Menschen­
freundin, sowie Katherine Tingley und ihr Raja Yoga-Erziehungssystem,
deren Bilder ihm schon beim Durchblättem den eigenartigen Reiz und
Zauber vermittelten, den Point Loma auf alle Menschen zu übertragen
vermag.
Die Zeit eilte unter anregendem Gespräch über diese Menschheitsprob­
leme nur so dahin, Dr, Sander erfuhr von seinem Reisebegleiter so manches,
was ihm bei seinen bisherigen Forschungen entgangen war. Das Friedens­
28 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
problem besonders erhielt neue Klärung im Lichte der Selbsterkenntnis,
die für jeden Friedensfreund unerläßlich ist, dem es um seine Bestrebungen
ernst ist und der selber mitarbeiten will zum Zustandekommen dessen, was
man Weltfrieden nennt und das die ganze Menschheit in seinen Bereich
zieht. Und die Lösung der Friedensfrage wurde Dr, Sander erst klar, als
er die wichtigen, maßgebenden Worte Katherine Tingleys hören durfte:
Wir können nicht erwarten, daß der Weltfrieden sofort auf einmal kommt. In dieser
Beziehung kenne ich die menschliche Natur nur zu gut. Wir müssen zuerst lernen, uns
gegenseitig zu vertrauen, sowohl persönlich einer dem andern, wie auch jedes Volk
dem andern. Wir müssen unsere Ideen inbezug auf die Bedeutung der Bruderschaft
erweitern. Bei allen Nationen finden wir heute großmütige Menschen, welche diesem
Problem ihre Aufmerksamkeit schenken, aufrichtige Männer und Frauen, welche ein
tiefes Interesse an der Wohlfahrt der Welt nehmen. Aber ach, welche Zeit wird ver­
schwendet, welche Gedankenkräfte und Fähigkeiten werden vergeudet, um im Namen des
Friedens eine neue Ordnung der Dinge in die Wege zu leiten — da alle diese Menschen
den einfachen, wahren und einzigen Weg dazu aus den Augen verloren haben. Bruder­
schaft ist der Weg. Bruderschaft ist der Grundton des neuen Zeitalters. U n iversa le
B ru d e rsc h a ft ist so v ie l w ie u n iversa ler F ried en .
Das verlangsamte Tempo des Zuges ließ auf die Einfahrt in eine größere
Stadt schließen. Und in der Tat, die endlosen Häuserreihen zeigten, daß
Nürnberg, das heutige Reiseziel der beiden, erreicht war. Man vereinbarte
ein weiteres Zusammensein im Hotel und eine gemeinsame Wanderung in
der altertümlichen Stadt, die mit Recht als „das Schatzkästlein des Deut­
schen Reiches“ bezeichnet wird.
Nichts ist reizvoller und bezaubernder, als wenn Mutter Natur selbst
den Schmuck und die Ausstattung übernimmt, um ihre Schöpfungen im
Rahmen dessen zu zeigen, was alte Kunst und guter Geschmack vergangener
Generationen zu leisten vermochten. Das alte Nürnberg ist herrlich in jeder
Jahreszeit; aber wenn die schneeige Pracht des Winters auf seinen anhei­
melnden Türmen, Giebeln und Erkern ruht, wenn das rauhbereifte Ge-
zweige seiner Bäume und Sträucher die winkeligen Nischen und das ver­
witterte Gemäuer bedeckt und überhängt, wenn die friedliche Stimmung
des Schweigens vorherrscht, wie sie der Winterschlaf der Natur im Verein
mit der weißen, schützenden Schneedecke am besten zu Gemüte führt, dann
wird die Stadt der Meistersinger und der schönen alten Künste selber zu
einem köstlichen Kunstwerk, das in seiner stillen Art von altgeheiligter
Vergangenheit erzählt, von Dingen, die der Chronist noch nicht aufzeichnete
und kündete. Der Geist der Örtlichkeit wird wach, jenes seltsame Gebilde,
das seine Formen aus den Erinnerungen aus grauester Vorzeit webt und
jene anspricht, welche das Menschenleben selber auf seinen Ewigkeitswert
hin zu deuten vermögen und welche mit der langen irdischen Pilgerlaufbahn
der Seele bekannt sind.
Unsere beiden Reisegefährten, welche auf Grund ihrer gemeinsamen
Bestrebungen nach höheren Richtlinien die innige Verwandtschaft erkannten,
WINTERMORGEN AM PEGNITZ-EINFLUSS, NÜRNBERG
WINTERSTIMMUNG AM VESTNERTOR, NÜRNBERG
TH EOSO PH ISCH E REISEBILDER 31
welche aus der Bruderschaft der Menschheit entsteht, fühlten sich tief be­
rührt von diesem Geist der Örtlichkeit. Diese Empfindung wurde noch ver­
stärkt, als Dr. Sander aus seinen Notizen, die er sich für den Besuch der
alten Noris zurechtgemacht hatte, die folgende Stelle vorlas:
Nürnberg ein Lichtzentrum
Wenig ist aus Germaniens Urzeit bekannt; in Dunkel gehüllt ist die alte Geschichte
unseres Landes. In einer Zeit, in der, wie in der heutigen, das Licht der Theosophie,
wieder leuchtet, darf man hoffen, daß auch unserem Vaterlande manches längst Ver­
gessene wieder klar und offenbar wird und sich, dem Gesetze der Zyklen zufolge, auf's
Neue in noch verherrlichterem Zustande zeigt. Das lebhafte Interesse, welches den alten
Sagen wieder entgegengebracht wird, ist durch die Vorboten kommender Offenbarungen
hervorgerufen. Der dem deutschen Gemüt eigene Geist der Verehrung für das Erhabene
und Edle wird wieder lebendig, der tiefe Sinn für die Geheimnisse der Natur erwacht auf's
Neue. Zu den ehnvürdigen, heiligen Plätzen, welche den Göttern geweiht waren, darf
nach den Ausführungen, welche der Sprachforscher Johannes Schmidtkonz im 18. Heft
der „Mitteilungen des Vereins für Geschichte Nürnbergs" veröffentlicht, auch Nürnberg
gerechnet werden. In dieser Abhandlung versucht dieser Gelehrte den Namen Nürnberg
zu erklären. Maßgebend für diese Benennung ist nach seiner Ansicht der Sandstein-
fclsen, auf welchem heute die Burg steht und der in frühesten Zeit Nuorinberg hieß, ein
Name, womit man ein mit einem Walle umfriedetes Wodansheiligtum bezeichnete. Die
Frage, ob der Nuorinberg wirklich eine solche Weihestätte gewesen sei, beantwortete der
Verfasser wie folgt;
„Die Antwort ergibt sich aus der genauen Betrachtung der Örtlichkeit. Alle Um­
stände sprechen dafür, daß der Berg ursprünglich einzig und allein als Ort der Ver­
ehrung einer Gottheit eine Befestigung erhalten hat. Das schließt nicht aus, daß der
Hegering (die Umwallung) bei ganz besonderen Gelegenheiten und für ganz kurze Zeit
auch als kriegerische Wehr gedient haben kann. Das, was die Erkenntnis der Grund­
bedeutung des Namens Nürnberg uns lehrt, ist zwar sehr wenig; aber es ist sachlich von
höchster Wichtigkeit. Ehrfurchtgebietend und ehrwürdig sind sowohl die Stelle, auf die
sich ursprünglich der Name bezog, als auch der Name selbst. Bei dem Klange dieses
Wortes tönt es dem Wissenden aus dem Schoße längst entschwundener Zeiten wie ge­
heimnisvolles Raunen entgegen, das ihn mit ahnungsvollen Schauern erfüllt. Und für
jeden, der Nürnberg als seine Heimat ansprechen kann, gelten im buchstäblichen Sinne
die Worte der Bibel: ,Das Land, darauf du stehest, ist heiliges Land'."
„Ist es nicht eigentümlich“, sagte hierauf sein Begleiter, „daß in dieser
Stadt auch Frau Katherine Tingley ihre Lichtbotschaft einigemale verkündete
und daß die von ihr geleitete Organisation der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft hier ein Arbeitszentrum besitzt und seit
Jahren öffentliche Vorträge abhält? Gestern las ich die Ankündigung in
einer hiesigen Zeitung, daß jeden Sonntag nachmittag um 3,30 Uhr im alt­
ehrwürdigen Katharinenbau öffentliche Veranstaltungen bei freiem Eintritt
stattfinden, in welchen gerade die Lebensprobleme, die uns beide so sehr
interessieren, vom praktischen Standpunkt aus behandelt werden. Ich denke,
wir benützen die Gelegenheit unseres Hierseins und besuchen den morgigen
Vortrag.“
Die Theosophische Warte
Ergänzungsblätter zum Theosophischen Pfad. Rundschau und Zeitspiegel
Die Theosophische Führerin Frau Katherine Tingley schreibt
über Theosophie und Pseudotheosophie
„WAHRHEIT IST MÄCHTIG UND MUSS OBSIEGEN"
Da mir in meiner Ansprache im Theater zu Jönköping am vergangenen Sonntag
abend nicht genügend Zeit zur Verfügung stand, da ferner alles, was ich vorbrachte, auch
übersetzt werden mußte, blieb manches unerörtert, das, wie ich fühle, der Öffentlichkeit
von meiner Seite aus nicht vorenthalten werden darf, damit klar verstanden werden
möge, daß meinerseits niemals die Absicht vorlag, die schwedischen Gesetze außer Acht
zu lassen oder zu übergehen, oder irgend jemandem die Philosophie der Weisheitsrcligion,
die ich vertrete, aufzudrängen.
Ich bin völlig davon überzeugt, daß das denkende, fortschrittlich gesinnte schwe­
dische Publikum und besonders Jene, welche die unfreundlichen Behauptungen gelesen
haben, die in einer der Jönköpinger Zeitungen veröffentlicht waren, nicht geneigt sind,
alles als Wahrheit hinzunehmen, was darin stand. Denkende Leute sind nicht so einfältig
und nicht so leicht zu beeinflussen, wie einige meiner unfairen, unchristlichen Kritiker
vielleicht vermuten. So wurde mir tatsächlich von einem der ersten Bürger Jönköpings
erzählt, daß durch die intolerante, niedrige, alberne und einfältige Weise, in der einige
schwedische Kritiker mein Wirken auf Visingsö in einer der Jönköpinger Zeitungen
verdrehten, denkende Menschen erst recht für mein Werk eingenommen wurden. Dies
zeigte sich besonders am Sonntag abend im Jönköpinger Theater, als ich vor eine große
Zuhörerschaft trat, sehr feinen und augenscheinlich hoch achtbaren Charakters, welche
mir Willkommen und Sympathie, sowie ernstes Interesse entgegenbrachte.
Dieser patriotisch gesinnte schwedische Bürger erinnerte mich daran, es meinen
Zuhörern gegenüber nicht deutlich genug zum Ausdruck gebracht zu haben, daß die
U n iversa le B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch e G e se llsc h a ft in keiner Weise mit der soge­
nannten „Theosophischen Gesellschaft" in Verbindung steht, die auch in Schweden tätig
ist. Sie hat ihr besonderes Hauptquartier zu Adyar in Indien, und ihre Präsidentin ist
Annie Besant. Es steht für mich außer Frage, daß sich in dieser Gesellschaft sehr viele
ehrbare und wohlmeinende Leute befinden. Die offiziellen Veröffentlichungen und Vor­
träge dieser Gesellschaft beruhen jedoch auf Täuschungen und führen, weil sie den
Namen Theosophie benützen, die Öffentlichkeit irre. Es wäre daher von mir nicht recht,
diejenigen, welche sich für Theosophie interessieren, auch nur einen Augenblick in dem
Glauben zu lassen, daß die ursprüngliche, von H. P. Blavatsky gegründete Theosophische
Gesellschaft in irgend einer Weise mit der erwähnten indischen Gesellschaft identisch
wäre, mit ihr in Verbindung stünde, oder sie irgendwie einbegreife.
Was ich diesbezüglich festzustellen habe, dürfte jedes vernünftige Gemüt zur Ein­
sicht bringen, warum die U n iversa le B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch e G e se llsc h a ft mit
der sich theosophisch nennenden Gesellschaft, die ihr Hauptquartier in Adyar hat, nichts
zu tun haben kann.
An erster Stelle sei erwähnt, daß die U n iversa le B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch e
G e sellsch a ft, die ich vertrete, sich stets genau an die reinen Lehren der Theosophie
gehalten hat, wie sie der westlichen Welt durch H. P. Blavatsky überbracht wurden.
Dies war bei der pseudo-theoscphischcn Gesellschaft nicht der Fall.
Außerdem wurde schon im Jahre 1895, zu einer Zeit, als ich noch nicht mit der
Theosophischen Bewegung in Zusammenhang gebracht wurde, auf einer Jahres-Haupt-
K A T H E R IN E T IN G L E Y Ü B E R T H E O S O P H I E U N D P S E U D O -T H E O S O P H I E 33
Versammlung der Theosophischen Gesellschaft zu Boston mit 191 gegen 10 Delegierten­
stimmen W. Q. Judge zum Präsidenten für Lebenszeit gewählt, Frau Besant von der
Gesellschaft ausgeschlossen und alle Beziehungen mit ihr und ihren Anhängern gelöst
und abgebrochen. Diese Stimmenzahl stellte die Majorität der aktiven Mitglieder der
ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft in der ganzen Welt dar, und diese Mehrheit
wurde durch das gleiche, sich daran anschließende Vorgehen der Mitglieder in England,
Holland, Schweden, Deutschland, Australien, Indien und anderen Ländern noch weiter
erhöht. Das Verhalten dieser Vorläufer der Gesellschaft, die ich nun vertrete, war von
einem außerordentlich rechtschaffenem, würdevollem Charakter. Damals gingen einige
Mitglieder der ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft zu Frau Besant über. Auf
diese Weise gründete dieselbe die Gesellschaft, die sie „Theosophische Gesellschaft''
nennt, und im Verlaufe der Jahre sammelte sie genügend Gefolgschaft, um diese Ge­
sellschaft lebensfähig zu halten.
Wenn die Frage an mich gestellt wird: „Warum ist ein Unterschied zwischen
der Gesellschaft, die Sie vertreten, und derjenigen von Frau Besant?", so antworte ich,
weil viele der Lehren der sogenannten Theosophischen Gesellschaft Frau Besants, den
Lehren der Theosophie zuwiderlaufen. In den öffentlichen und privaten Lehren H. P.
Blavatskys finden wir nie etwas, was die Mitglieder bewegen könnte, die Formen, Zere­
monien und die Organisation der Katholischen Kirche in der Theosophischen Gesellschaft
einzuführen. Wenn Frau Besant die sogenannte altkatholische Kirche reorganisiert und
sie mit ihrer „Theosophie“ identifiziert, Messen und einen Bischof — Leadbeater — etc.
einführt, so errichtet sie eben nach der Meinung der Mitglieder der ursprünglichen
Theosophischen Gesellschaft eine Art religiösen Sektentums, das den reinen Lehren der
Theosophie durchaus fremd ist und sic gefährdet.
Niemals hat Frau Blavatsky jene Lehren der Theosophie, der alten Weisheitsreli­
gion, als ihre eigenen bezeichnet, sondern sie erklärte, daß sic so alt sind wie die Welt.
Soweit ich aus guten Quellen unterrichtet bin, lehren die Mitglieder der Pseudo-
Theosophischen Gesellschaft „Astrologie" und wollen die Lebensführung nach astrologi­
schen Grundsätzen vornehmen!!! Ich halte dies für eine Täuschung und zugleich für eine
Gefahr. Wohl gebe ich zu, daß es vor Tausenden von Jahren weise Menschen gegeben
haben mag, welche die Wissenschaft wahrer Astrologie gekannt haben und imstande
waren, in einem gewissen Grade die Zeichen und Symbole dieser Wissenschaft zu lesen.
Aber mein Gefühl, daß diese Kunst verloren ging und daß der Astrologie, als führende
Macht in menschlichen Dingen angesehen, in der gegenwärtigen Zeit, sei es in geschäft­
licher oder irgend einer anderen Hinsicht, kein Platz in Verbindung mit den Theosophi­
schen Lehren eingeräumt werden darf, ist voll und ganz berechtigt.
Ebenso kann Handlesekunst vielleicht als Zeitvertreib oder als ein kleines Wissens­
gebiet manchen interessieren; aber es ist in keiner Weise am Platze, sie mit den ernsten
und heiligen Wahrheiten der Theosophie in Verbindung zu bringen.
Ich kann auch den Irrtum nicht gutheißen, der in der durch Mitglieder von
Frau Besants Gesellschaft vertretenen Lehre über die „Verbindung" mit ihren „toten“
oder „abwesenden" Freunden, Hegt, denn solche Lehren und ihre damit zusammenhän­
genden Versuche können dem menschlichen Gemüt keine Erleuchtung bringen. -Uebri-
gens stehen sie im Gegensatz zu dem, was Theosophie lehrt, nämlich, daß die spirituelle
Seele des Menschen ewig ist und in ihrer Evolution vorwärtsstrebt, niemals zurück, und
daß es für die Seele ein Rückschritt und eine Entwürdigung wäre, wenn derartige Lehren
angenommen würden. Gemäß meiner Theosophischen Ideen zerreißt der Tod das. innere,
göttliche Band nicht, das uns mit unseren Lieben verbindet, denn Liebe ist ewig.
Eine andere fatale und krankhafte Sache, die, wie gesagt wird, jenen „theosophi­
schen" Lehren, welche von Frau Besant in Umlauf gesetzt werden, zugehört, ist die
Meinung, daß man sich seiner vergangenen Leben erinnern könne. Wie H. P. Blavatsky
3 4 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
zeigt, ist Gedächtnis eine Funktion des Gehirns, die dahinschwindet, wenn der Körper
stirbt. Ich erinnere mich, daß ich auf einer meiner ersten Reisen um die Welt in einer
Stadt allein drei mir fremde Frauen zählte, die mich aufforderten, von ihrer großen
Persönlichkeit Notiz zu nehmen. Sie hielten sich für die Wiederverkörperung der Marie
Antoinette!!! Wieder wo anders traf ich mehrere Leute, die sich für die Jungfrau von
Orleans hielten. Und mindestens ein Dutzend „Napoleons" traten auf. Aber diese in
Täuschung befangenen Fanatiker waren in keiner Weise mit der „Universalen Bruder­
schaft und Theosophisclien Gesellschaft” verknüpft, dagegen erwiesen sich einige als
Mitglieder von Frau Besants Gesellschaft.
Der folgende Auszug aus einem Artikel von Kenneth Morris, Professor an der Theo-
sophischen Universität zu Point Loma, veröffentlicht im T h e o so p h ica l P a ih , dem von mir
herausgegebenen offiziellen Organ der „Universalen Bruderschaft und Thcosophischen
Gesellschaft”, gibt eine vernünftige Ansicht über die Reinkarnationslehre wieder, so
wie sie von H, P. Blavatsky gelehrt und von den Mitgliedern der „Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft" und ihren beglaubigten Lehrern und Rednern
verkündigt wird:
„Natürlich gibt es keine einzige Lehre, die nicht Verdrehungen ausgesetzt wäre. Das
Erhabene ist niemals erhaben genug, als das es Hohlköpfe durch ihre Meinung nicht ins
Lächerliche ziehen könnten. Man erwähne nur einmal die Wiederverkörperung, und
schon überkommt sie die Erinnerung, sie seien Hypatia, Cäsar, Konfuzius, Maria Stuart
oder „andere derartige Leute" gewesen. Man kann am besten solche Spuke ein für allemal
mit der unzweideutigen Erklärung bannen: Sie können sich an Derartiges nicht erinnern.
Wenn Sie für diese Idee der Wiederverkörperung keine andere Verwendung haben, dann
kehren Sie besser zu der Lehre von der ewigen Verdammnis zurück. Das in Ihnen,
welches sich selber solche salbungsvollen Schmeicheleien einflüstert, bat keine Spur vom
Ewigen in sich und verkörpert sich nicht wieder. Sie haben ebensowenig dasselbe Ge­
dächtnisorgan in zwei verschiedenen Leben als ein und denselben Hut. Persönliches Ge-
dächnis ist es, denn die Seele hat ein eigenes Gedächtnis, den Charakter, inbezug auf
welchen solche Eitelkeit von einer albernen und gewöhnlichen Verfassung zeugt. Hypatia!
Wenn Sie wenigstens beansprucht hätten, die alte Tante von ich weiß nicht wem, gewesen
zu sein, oder eines achtbaren Spezereihändlers Ehefrau in den Vorstädten von Ale­
xandria ....... !”
Die Lehren der Theosophie, wie sie durch Helena Pctrovna Blavatsky dargestellt
und durch ihre wirklichen Ausleger, den Mitgliedern der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft", gelehrt und in die Tat umgesetzt werden, beziehen sich
auf alle Gebiete des Lebens, sonst wären sie der Menschheit von wenig Nutzen. Theoso­
phie wurde ganz richtig als „die wichtigste Bewegung des Zeitalters" bezeichnet. Sie
ist der Lichtbringer, die erleuchtende Macht, welche der Mensch in seinem täglichen
Leben benötigt, damit er z u m Bewußtsein seiner eigenen Göttlichkeit kommt und es
verwirklicht, daß diese göttliche Natur der ewige, fortschreitende Teil des Menschen ist.
Die ganze Tendenz und der ganze Charakter der großen theosophischen Wahrheiten
gehen darauf hinaus, dem Menschen zu seinem Erbe zu verhelfen und ihm seine Pflichten
und Verantwortlichkeiten nahezubringen. Daher ist es die Sache eines wahren Theo-
sophen nicht, diesen Lehren ungereimte, überspannte und sonderbare Ideen hinzuzufügen,
denn wahre Theosophie ist ausgesprochen praktischer Art. Gesunder Menschenverstand
ist es, was wir im täglichen Leben benötigen.
Niemals würde es mir in den Sinn kommen, diese Fesstellungen zu machen, wäre
es nicht eine große Ungerechtigkeit, die Leute, die nach dem wirklichen Wissen der
Theosophie suchen, durch mein Stillschweigen bei ihrem Forschen in eine Gesellschaft
gelangen zu lassen, die sich theosophisch nennt und auf so vielerlei Art Lehren verbreitet,
welche das genaue Gegenteil der Wahrheiten der Weisheitsreligion sind.
K A T H E R IN E T IN G L E Y Ü B E R T H E O S O P H I E U N D P S E U D O -T H E O S O P H lE 35
Jede Tat eines wahren Theosophen muß den Geist brüderlicher Liebe in sich tragen.
Er muß seinen Nächsten lieben wie sich selbst und muß andere so behandeln, wie er
selbst behandelt werden will. Er muß eine wirkliche tolerante und vergebende Haltung
aufrecht erhalten. Aber es gibt, um auf die einfachen Tatsachen zurückzukommen,
gewisse Dinge, die nicht geduldet werden dürfen, und ein wirklicher Sinn für Gerechtig­
keit und Recht legt uns die Pflicht auf, gegen alles Einspruch zu erheben, was das
Licht auf dem Pfade des Wahrheitssuchers verbergen kann. Die irreführende Tätigkeit
ist es, gegen die wir protestieren.
Der Name von Frau Blavatsky wird häufig gebraucht, um die Lehren dieser indi­
schen „Theosophischen Gesellschaft“ zu stützen, und zwar öffentlich wie auch privat,
und gleicherweise ist dies der Fall mit dem Namen ihres Mitarbeiters und Nachfolgers
William Q. Judge, welcher unter der unbrüderlichen Handlungsweise der Mitglieder der
Pseudo-Theosophischen Gesellschaft und besonders der ihres Präsidenten, Frau Besant,
kurz bevor sie aus der Gesellschaft ausgeschlossen wurde, ungeheuer litt. Ich begreife,
daß die Photographien dieser zwei herrlichen, selbstlosen, edlen und reinherzigen Men­
schenfreunde, H. P. Blavatsky und William Q. Iudge, noch an den Wänden des Haupt­
quartiers dieser indischen Gesellschaft in Stockholm hängen, aber das bedeutet nicht, daß
der Geist ihrer Lehren ebenfalls da ist, oder daß Frau Blavatsky die Arbeit dieser Leute
gutheißen würde.
Es ist für Frau Besant, wie auch für jene, welche ihr Gefolgschaft leisten, eine un­
glückliche Sache, daß sie in ihrem ausgeprägten Persönlichkeilsgefühl die Tatsache aus
den Augen verloren haben, daß die Theosophische Bewegung absolut nichts mit Politik
oder mit Sektentum zu tun hat, daß die Weisheitsreligion, die große Wahrheiten, nicht
Ansichten von Persönlichkeiten offenbart, und die reine Philosophie der Theosophie
keinen Platz lassen für fragwürdige Phantastereien, welche die Wahrheit verdunkeln und
das Publikum irreführen.
Um zu zeigen, was sich für ein Widerspruch inbezug auf Frau Besants politischer
Tätigkeit ergibt, möchte ich die Aufmerksamkeit auf den folgenden Auszug vom „Schlüs­
sel zur Theosophic“ lenken, der von der Gründerin der Modernen Theosophischen Be­
wegung, H. P. Blavatsky, verfaßt ist:
„Nehmen Sie an der Politik teil?"
„Als eine Gesellschaft vermeiden wir dies sorgfältig... Zu versuchen, politische
Reformen durchzuführen, bevor wir die Reform der menschlichen Natur bewirkt haben,
ist d a sselb e, w ie n eu en W e in in a lte F la sch en g ieß e n . Mache dem Menschen im innersten
Herzen fühlbar und kenntlich, was seine wirkliche und wahre Pflicht allen Menschen
gegenüber ist, und jeder alte Mißbrauch der Macht, jedes ungerechte Gesetz in der
nationalen Politik, das sich auf menschliche, soziale oder politische Selbstsucht stützt,
wird verschwinden ... .1"
„Die Theosophische Gesellschaft ist also keine politische Organisation?"
„Gewiß nicht. Sie ist international im höchsten Sinne des Wortes, denn ihre Mit­
glieder bestehen aus Männern und Frauen aller Rassen, jeden Glaubens und jeder
Denkart; alle miteinander einem Ziele zustrebend: der Veredelung der Menschheit. Als
eine Gesellschaft nimmt sie jedoch nicht den mindesten Anteil an irgend welcher Politik.”
„Warum dies?"
„Eben aus den bereits angeführten Gründen. Ueberdies muß jede politische Tätigkeit
notwendigerweise einem steten Wechsel unterliegen, je nach den Zeitumständen und den
eigenartigen Empfindungen einzelner" Menschen auf bestimmte Eindrücke."
Die Zeit ist den Theosophen zu kostbar, als daß sie Ungereimtheiten verbreiten und
krankhafte Neigungen und „Wundertaten" fördern. Einfacher, gesunder Menschen­
verstand, praktisches, tägliches Leben, wie es durch die Kenntnis der Theosophie ange­
regt wird, wird allen Ländern und allen Völkern eine neue spirituelle Erhebung bringen.
36 D IE T H E Ö S O P H I S C H E W A R T E
Dann wird das Heim von Glück durchzogen werden und die soziale, wissenschaftliche
und politische Welt wird eine klare Erkenntnis von der Bedeutung und den Pflichten des
Lebens bekommen. Wie H. P. Blavatsky sagte:
„Siehe die Wahrheit vor dir: ein reines Leben, ein offenes Gemüt, ein reines Herz,
einen regen Intellekt, eine unverschleierte spirituelle Wahrnehmung, ein brüderliches Em­
pfinden für die Mitjünger, eine Bereitwilligkeit, Rat und Unterweisungen zu geben und
zu empfangen, ein treuergebener Sinn der Pflicht dem Lehrer gegenüber, den Forderungen
der WAHRHEIT von dem Zeitpunkte an, wo wir unser Vertrauen darin setzen und
glauben, daß der Lehrer im Besitze derselben ist; ein mutiges Ertragen persönlicher
Ungerechtigkeit, ein tapferes Darlegen der Grundsätze, eine mutige Verteidigung jener,
die ungerechterweise angegriffen werden, und ein beständiger Hinblick auf das Ideal des
menschlichen Fortschrittes und der menschlichen Vollkommenheit, wie sie die Geheimlehre
beschreibt — das sind die Stufen der goldenen Treppe, auf denen der Lernende zum
Tempel der göttlichen Weisheit emporsteigen kann."
Dies muß das große, alles überwachende Prinzip im Leben sein. Dann werden wir
weniger Laster und weniger Verbrechen haben und demzufolge weniger Kranken­
häuser, weniger Irrenhäuser und weniger Gefängnisse benötigen. Jesus verkündete das
Königreich des Himmels auf Erden, und nachdem wir es noch nicht hatten, und auch
jetzt noch nicht haben, nachdem wir so vieles von dem bekamen, was das
genaue Gegenteil davon ist und den Menschen zu einem Zustand der Hoffnungslosig­
keit herabwürdigt, warum sollten wir da unsere Augen nicht auf die königlichen Wahr­
heiten richten und beispielgebend das edelste und beste fortpflanzen, was Jesus und alle
die großen Lehrer und Reformer aller Zeiten gelehrt hatten?
Gegenwärtig herrscht das Unrecht über das Recht in der Welt. Daher dürfen wir
keine Zeit vergeuden durch Gleichgültigkeit unseren heiligen Pflichten gegenüber, sondern
müssen wach sein, wirken und uns selbst verantwortlich halten nicht nur für das, was
unser eigenes Leben und das Leben jener betrifft, mit denen wir in Berührung kommen,
sondern auch inbezug auf eine höhere und edlere Vaterlandsliebe und auf einen höheren
Ausdruck wahrer Tugend und rechten Lebens. Wollen wir uns von den höheren Prin­
zipien der Gerechtigkeit aus dem Dunkel des Zweifels führen lassen zum Pfade der
erleuchteten, von uns selber in die Hand genommenen Entwicklung!
S to c k h o lm , am 27. August 1924. K A T H E R IN E T 1 N G L E Y .
Die öffentlichen Veranstaltungen
der Nürnberger und Fürthcr Arbeitsgruppen der U n iversa len B ru d e rsc h a ft u n d T heoso-
p h isch en G e se llsch a ft finden in Nürnberg statt jeden Sonntag nachmittags 4/s4 Uhr im
Katharinenbau; in Fürth jeden 1. und 3. Donnerstag im Monat, abends 8 Uhr im Lesesaal
des Berolzheimerianums bei freiem Eintritt.
Musikalisch umrahmt, behandeln die Vorträge die heutigen großen Lebensprobleme
vom Theosophischen Standpunkte aus. Es sind folgende Themata vorgesehen: Für F eb ­
ruar: Wiederaufbau und Heimleben — Gesetz und Schicksal — Die Frau als Erzieherin —
Aufführung eines Symposiums „Was ist Theosophie". Für M ä rz: Die religiöse Strömung
der Gegenwart — Das Zeitalter des Kindes — Moral und Ethik als Wissenschaft — Theo­
sophie für die Jugend — Menschheitsfrühling. Für A p r il: Das Problem der Ehe —
Aufführung eines Theosophischen Symposiums — Wohlfahrt und Fürsorge im Lichte der
Theosophie — Hygiene und Psychologie des Gemütes.
