{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N02","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und flationallebens
Heraasgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Erkenntnis höhergeistiger und göttlicher Dinge kann sicherlich mit viel
größerer Genauigkeit erlangt werden, als es sich die moderne Durchschnitts­
philosophie träumen läßt. Sie ist in allen Zeitaltern von den großen Theo-
sophen erlangt worden; sie ist aufgezeichnet in hundert rätselvollen Bänden,
zu deren Verständnis die Sorgfalt und Anstrengung notwendig ist, welche
zur gegebenen Zeit so reichlichen Lohn bringt. Dieses Wissen zu erlangen,
ist eines der großen Ziele der Theosophischen Gesellschaft---- Und ein
anderer hoher Zweck der Theosophischen Gesellschaft war der, zu zeigen,
daß das Streben sogar nach der höchsten philosophischen Erkenntnis auf
das engste mit dem Wunsch verbunden sein muß, der ganzen menschlichen
Familie Gutes zu erweisen, damit Erfolg gezeitigt wird. Höhergeistiges
Wissen als verstandesmäßige Ergötzlichkeit in selbstsüchtigem Geiste ge­
sucht, erweist sich ganz von selbst zwecklos und fortschrittswidrig. Dies ist
eine große mystische Wahrheit, und da diejenigen, durch welche die Theo-
sophische Gesellschaft den Impuls zu ihrer Gründung erhielt, diese Wahrheit
voll und ganz erkannten, entstand jenes erste Losungswort unserer Ver­
einigung „Universale Bruderschaft".
H, P. Blavatsky.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER, NÜRNBERG
D E U T S C H E T H E O S O P H I S C H E P R O P A G A N D A - Z E N T R A L E
N Ü R N B E R G
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG FEBRUAR 1925 NUMMER 2
Inhalt
Seite
Meeresbrandung an der Küste von Point L o m a ......................................................
Natur, die mächtige M utter..................................................von Katherine Tingley
Was ist der Mensch? Eine Theosophische Erklärung.......................von C. J. Ryan
„Der Meusch lebt nicht vom Brot allein“ .................................... von R. Machell
Ein Land des Geheimnisses (Fortsetzung) ...........................von H. P. Blavatsky
Ein Inka der heutigen Z e i t ...........................................................................................
Inka-Ruinen in Sillustani, Peru.......................................................................................
Arbeit ist L e b e n .......................................................................................von J. T. H.
Raja Yoga-Chor vor dem Friedenstempel zu Point Loma, Californien..................
Die neue Lotusgruppe in N ü rn b erg ........................... .................................................
Die Zeit und wie mit ihr gerechnet w ird ....................................................................
Die Theosophische Warte
Katherine Tingleys neues Buch „Der Wein des Lebens.....................................
37
40
46
49
53
54
58
61
62
63
70
MEERESBRANDUNG AN DER KÜSTE VON POINT LOMA
Der Theosophische Pfad
XXIV. Jahrgang. Nr. 2 Februar 1925
Das Gesetz ist unveränderlich und Liebe ist ewig.
K a th erin e T in g ley.
Natur, die mächtige Mutter
Katherine Tingley
I. DIE MÄCHTIGE MUTTER
CH blickte hinaus über die blauen Wasser des Großen Ozeans
und beobachtete, wie die Sonne hinter den Bergen aufging; ich
lauschte dem Gesang einer Spottdrossel, und die wunderbare
jSchönheit der erwachenden Welt ließ in mir, einer Offenbarung
gleich, Gedanken über die verborgenen Harmonien des Lebens lebendig
werden. Dann dachte ich an die Menschheit. Ich sann darüber nach, was
wohl geschehen würde, könnte sich der Schleier der Erscheinungen vor
unseren Augen senken und die Herrlichkeit des Gesetzes enthüllen.......
Regungslos, in tiefem Schweigen, würden wir verharren, durchbebt von
heiligen Schauern ob der Schönheit und der Fülle des Mitleids des Gesetzes.
Vor vielen, vielen Jahren war es, da gab es einmal eine Zeit, in der die
Menschen ihr Leben in Reinheit verbrachten, rein im Denken, rein im Han­
deln. Da wußten sie noch wenig von Eigensucht und gingen durch die Er­
fahrungen ihrer irdischen Verkörperungen, nicht als gebundene Geschöpfe
und mit belastetem Gemüte wie wir Heutigen. Besser als wir verstanden
sie, wie sie ihr Leben zu führen hatten. Das Hasten und Treiben unserer
Tage war ihnen fremd. Sie lebten verinnerlichter, in enger Wahlverwandt­
schaft mit dem Edelsten und Besten: — die Herrlichkeit höhergeistigen
Lebens lag offenbar vor ihnen, und das ganze menschliche Bewußtsein war
durchleuchtet von tiefster Ehrfurcht vor der Natur und vor der Wahrheit.
Besser als wir verstanden sie es, mit der Natur zu wirken; sie fanden etwas
in ihr, was der moderne Mensch noch nicht wieder entdeckt hat. — Wie
viele Menschen sind heute wohl befriedigt von ihrem Leben? Wie viele
haben die Gewißheit, daß sie die Wahrheit besitzen? Wie viele wissen,
woher sie kamen, als sie geboren wurden, wohin sie gehen werden, wenn sie
sterben? Aber tief verborgen in unserem Herzen tragen wir die Bürgschaft
und haben im göttlichen Gesetz die Verheißung, daß alles, was die Mensch­
heit einst gewesen, sie auch wieder sein wird, daß alles, was wir eingebüßt
haben, einst wieder unser werden wird.
Zeitalterlang haben wir die Fühlung mit der mächtigen Mutter, mit der
Natur verloren. Nun müssen wir uns wieder zurück zu ihr wenden, an ihren
stillen Stätten in Wald und Heide, auf Bergeshöhen und am Meeresstrande
unsere Seele suchen und lernen, daß alles Stoffliche, wenn es in Berührung
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mit Höhergeistigem kommt, darauf reagiert. Unvernommen von unseren irdi­
schen Sinnen überwachen ewige Gesetze unser Leben, halten uns göttliche
Gesetze in Hut, und dicht hinter dem Schleier der Erscheinungen und ganz
nahe dem Bewußtsein unseres sterblichen Selbstes sind höhere Mächte für
unser Wohl am Werke.
Sie raunen unserer Seele zu, den Weg zu verbreitern und zu verschö­
nern. Immer, zu jeder Stunde, sprechen sie zu uns, im Sonnenlichte und im
Sternenglanze. Das lichte Schweigen der Natur verkündet uns des Weltalls
Größe und die verborgene Herrlichkeit im Menschen, so daß „wer Ohren
hat, zu hören“ niemals alleine ist, gleichviel, ob er in Wüsten weilt oder in
den tiefsten Gründen der Erde, ob schwere Sorgenlast ihn drückt; ja, selbst
wenn er in pfadloser Einöde umherirrt oder in steuerlosem Boot auf offener
See dahintreibt, oder am äußersten Ende der Erde, fern von den Stätten
der Menschen steht, er würde doch das Himmelreich im Herzen bei sich
tragen, er könnte doch aller Offenbarungen teilhaftig werden, nach denen
sich die Menschheit sehnt.
Laut tönt der Ruf der Welt nach einer Heilsbotschaft des Geistes, nach
einer Taufe mit dem Geist der Göttlichkeit des Menschen, die uns die Augen
auftut und erkennen lehrt, daß sich die Himmel unseren Nöten öffnen, daß
das Licht hereinbricht, daß neue Sterne scheinen, daß die Dinge, die wir
nicht sehen — und nach denen unser Herz verlangt, mehr als wir es ahnen
— die sichtbaren Dinge an Größe übertreffen, daß die Natur der Inbegriff
höchster Gerechtigkeit ist und daß im weltenweiten Plane des Seins kein
Gedanke, kein leiser Wunsch, auch nicht die geringste Anstrengung verloren
geht oder nutzlos ist.
Ihr Zweifelsüchtigen, die ihr so wenig Glauben an euch selbst und so
wenig Hoffnung auf ein besseres Morgen habt, die ihr keine Zuversicht hegt,
daß es euch je gelingen werde, euer Los zu meistern — sucht Hilfe hier,
nehmt euere Zuflucht zu der Großen Mutter. Schaut auf zur lichten Bläue
und zum Sternenzelt; erhaschet in der Luft das Wehen ihres Weltall Lebens.
Dann aber prüft euch selber; ihr werdet finden, daß manche Heimsuchung
euch nur deshalb getroffen hat, weil ihr nicht willig wäret, zu leiden.
Ich finde, wie das Leid so viele Schätze an Erfahrungen für uns enthält.
Schulung und Zucht sind unentbehrlich für das, was wir wirklich erreichen
wollen. Gleichviel, was uns von außen her auch treffen mag, wir können
ihm begegnen als dem, was unsere stärkere Seite hervorruft, bis es zuletzt
zum Stolze und zur Freude unseres Lebens wird, bis wir es lieben lernen
wie Sonnenschein und Blumenduft.
Nur wenn wir mit der Natur wirken, können wir weiterkommen; und
die Natur begnügt sich nicht mit lauem Dienst. Wenn wir uns nur in Augen­
blicken der Verlegenheit oder des Enttäuschtseins an sie wenden und uns
dann wieder von ihr trennen, bleibt ihre Antwort aus. Dem Unaufrichtigen
und Gleichgültigen hat sie nichts zu sagen; nur dem Gemüt, das wachsam
39
nach dem Höchsten strebt, antwortet sie. Nur in dem Maße, als wir unser
Sinnen auf das Edelste und Beste richten, kommt uns ihre Antwort zu, und
in der großen Dunkelheit des Daseins dämmert die Erleuchtung des inneren
Menschen auf. Dann wird des Menschen Seele sprechen, und wir, die wir
uns auf der Schattenseite des Geschehens und in Schwierigkeiten wähnten,
wir werden jetzt gewahr, daß es wirklich Gottes Weltall ist, das göttliche
Gesetze lenken, und daß die Natur voll von Wohlwollen ist und die
Menschheit auch nicht anders zu sein bräuchte. Denn es liegt wirklich kein
Bedürfnis vor für all der Menschen Hadern, Streiten, Zweifeln. O, könnten
wir uns nur selbst vertrauen, dann würden wir auch unserem Nächsten
trauen, dann würden wir Vertrauen haben zu dem göttlichen Gesetz; dann
würden wir es inne werden: Das Leben, es ist schön und wahr.
Der Schwachheit und Verzagtheit liegt die Furcht zugrunde. Auf, wapp­
net euch, den äußeren Prüfungen und inneren Schwächen furchtlos entgegen­
zutreten, und ihr werdet aufhören, allein zu sein; ihr lernt dabei scharf
sehen und nehmt bald wahr, daß immer eine höhere Begleitschaft bei euch
weilt, und ihr erkennt den „Gott, der in euch ist und doch auch außer euch“
— den Allgegenwärtigen, dessen Stimme euerem Lauschen bald vernehm­
bar sein wird, in euerem eigenen Geist nicht weniger als in des Bach's Ge­
murmel und in der Vögel frohem Jubelsang; denn das Geheimnis der Natur
ist auch das Geheimnis von des Menschen Herzen. Die gleichen wunder­
baren Kräfte walten in beiden.
Das Geheimnis des Lebens ist Liebe, die nicht das ihre sucht, ist 'Un­
persönlichkeit. Die eigene Person zurückzustellen, das ist es, was uns bitter
nottut. Nur dem Unpersönlichen erschließen sich die Geheimnisse der mysti­
schen Mutter. V/enn wir die Idee von einem persönlichen Gott aufgeben,
wenn wir unsere eigene Persönlichkeit mit all ihren Begrenzungen und Be­
fürchtungen verabschieden, wenn wir unser Gemüt über die Schranken des
Selbstes ins Unendliche erheben und unser Denken und Trachten der Uni­
versalen Ordnung einreihen, wenn wir aus der innersten, geheimsten Tiefe
unseres Bewußtseins das Weltenall in seiner Herrlichkeit erschauen, bis
wir, uns selbst entrückt, in unserem Innern größere Dinge wahrnehmen als
wir je träumten, und uns für Eingebungen, über alle Maßen herrlich und
reich, empfänglich machen und dann die Natur nach ihrem Sinne fragen,
nach der Bedeutung all der ungezählten Rhythmen von Gesetz und Ordnung,
die sich im grenzenlosen Raume drängen — dann wird sie Antwort geben.
Dann werden wir das Weltall schauen als Ausdruck und Ergebnis eines
ew’gen Planes, der von einem innersten Ursprung stammt — unfaßbar
unserer Vernunft — dem Urquell, Mittelpunkt, dem Unkennbaren Absoluten
Licht. Aus diesem Urquell sind auch wir hervorgegangen, um nach dem
Plane der Entwicklung — in vielen Erdenleben der Vollkommenheit ent­
gegenwachsend — den Zweck und die Bestimmung unseres Daseins zu
erfüllen.
NATUR, DIE MÄCHTIGE MUTTER
Was ist der Mensch?
Eine Theosophische Erklärung
C. J. Ryan
II.
ßine ausführliche Darlegung der Theosophischen Lehre über die
siebenfältige Zusammensetzung der Menschennatur ist im Rah­
men dieses Aufsatzes nicht angängig. Der Suchende kann
hierüber ohne große Mühe und Kosten in der reichhaltigen, maß­
gebenden Theosophischen Literatur, besonders im Theosophischen Hand­
buch II, Näheres finden. Immerhin dürfte ein kurzer Umriß dieser uralten
Lehre, welche durch die Beobachtungen befähigter moderner Forscher immer
wieder Bestätigung findet, von einigem Interesse sein.
Unser physischer Leib setzt sich aus unzähligen Atomen und Zellen
zusammen, welche, zu besonderen Gliedern und Organen vereint, den Kör­
per bilden. Sie alle werden von Kräften geleitet, welche mit gewissen, der
modernen Physiologie allerdings noch unbekannten Naturkräften im Einklang
stehen. Die verschiedenen, zum Teil im schroffen Widerspruch zueinander
stehenden medizinischen Lehrsysteme, von denen sich jedes auf eine andere
Hypothese gründet, sowie das ehrliche Bekenntnis einiger Pathologen, über
das wahre Wesen der Krankheiten nichts zu wissen, beweisen hinlänglich,
wie wenig eigentlich über das greifbarste und am meisten materielle Prinzip
— den Körper — bekannt ist. Die vor wenigen Jahren veröffentlichten Ent­
deckungen, welche von Schrenck-Notzing in Deutschland, von Crawford in
Irland und von weiteren Gelehrten in Frankreich auf bisher dunklen Ge­
bieten der Psycho-Physiologie gemacht wurden, versprechen einen gewalti­
gen Umschwung in den wissenschaftlichen Anschauungen über die Art des
Stoffes, aus welchen der menschliche Körper besteht. Diese, sowie andere
neuerdings veröffentlichte Forschungsergebnisse können als Wegzeiger zu
den tieferen, gründlicheren theosophischen Lehren über dieses Gebiet dienen.
Innerhalb des physischen Körpers befindet sich ein anderer, aus viel
feinerem Stoff geformter, der Astralkörper, der Sitz der Sinne. „Er stellt,
mit dem physischen Körper im engen Zusammenhang stehend, gewisser­
maßen den Bauplan eines Architekten dar“, der es den Millionen der ge­
trennten Zellen ermöglicht, sich zu einem symmetrischen Ganzen zu ver­
einen, Dieses Prinzip, der Astralkörper, bleibt auch nach dem Tode noch
einige Zeit bestehen; es ist der „Spuk" der mancherlei Geistergeschichten,
Zuweilen wird er irrtümlicherweise für die Seele gehalten. Er ist aber auch
materiell und durchaus nicht geistig. Das nächste Prinzip — Kama genannt
— ist der Wunsch- oder Begierdenkörper, der in steter Gegnerschaft zum
höheren, unsterblichen Selbst steht. Alles, was hier nur flüchtig angedeutet
werden konnte, und noch vieles andere, wird in der Theosophie ohne Vor­
eingenommenheit behandelt, und die Anhänger der Theosophischen Welt-
WAS IST DER MENSCH? 41
anschauung glauben behaupten zu dürfen, daß keiner, der sich einmal in­
tensiv mit den Theosophischen Lehren über die Natur des Menschen und
über die wunderbare Geschichte seiner Entwicklung beschäftigt hat, je
wieder ratlos und hoffnungslos ins Leben schauen wird. Freilich, kom­
plizierter als die Darwinsche Theorie von der Affenabstammung sind diese
Lehren schon.
Wenn wir das menschliche Leben von einem höheren Gesichtspunkt aus
betrachten und im Menschen ein unsterbliches Prinzip anerkennen, das im
Einklang mit den wechselnden Zyklen der Erde vorwärtsschreitet, zeitweise
leidend, zeitweise frohlockend, aber allezeit lernend, so wird die Idee von
der Reinkamation, der Wiederverkörperung, zur logischen Notwendigkeit.
Zwei Einwände sind es besonders, die von vielen als Hindernisse einer all­
gemeinen Annahme der Lehre von der Reinkamation vorgebracht werden.
Zum ersten heißt es da, es würde vielen ganz und gar nicht angenehm sein,
in dieses unruhige, mühevolle Dasein zurückkehren zu müssen. Diesem Ein­
wand kann entgegengehalten werden, daß gemäß einer gewissen, sogenannten
christlichen Auffassung gar mancher an einen Ort käme, wo es ihm noch viel
schlechter ginge, als im irdischen Dasein. Doch wäre mit einer so banalen
Entgegnung wohl keinem gedient. Ich möchte deshalb lieber an den oft ge­
hörten Verzweiflungsruf erinnern: „0, könnte ich meine Zeit noch einmal
leben, wie anders wollte ich handeln!“ Ferner möchte ich auf die Tatsache
aufmerksam machen, daß die Gesetze der Natur nicht unseren launischen
Wünschen und Neigungen gemäß gebeugt werden können. Wir müssen diese
Gesetze ausfindig machen und können nur glücklich sein, wenn wir unsere
Lebensweise nach ihnen richten. Gemäß dem Karmagesetz, dem Gesetz der
Ursache und Wirkung, schafft sich jeder seine Zukunft selber. Wenn wir
uns von Selbstsucht leiten lassen, so werden wir so unglücklich werden, wie
wir es verdienen. Pflegen wir aber das Liebevolle und Edle in unserer zwie-
fältigen Natur, so erwarten uns Friede und Glück,
Der andere Einwand gegen die Wiederverkörperung geht darauf hinaus,
daß es nur ganz wenige Personen gäbe, welche behaupten, sich an frühere
Leben erinnern zu können. Er wird hinfällig, weil er von der Annahme aus­
geht, unser gewöhnliches Tagesbewußtsein mache die Gesamtheit unserer
Individualität aus, und weil er nicht mit den tieferen Schichten unseres
Wesens, die unter der Außenseite unseres alltäglichen Selbstes verborgen
liegen, rechnet.
Nun hat auch die moderne Psychologie schon begonnen, die Unterströ­
mungen in unserem Gemüt, auf deren Dasein wir erst dann aufmerksam
werden, wenn etwas Außerordentliches eintritt, in den Bereich ihrer Beob­
achtungen zu ziehen. Wir pflegen ja unsere Gemütszustände sowenigzuüber­
wachen, daß ein ganzes Leben vergehen kann ohne das geringste Anzeichen
unserer verborgenen Fähigkeiten. Durch das neuerdings begonnene Studium
vom Doppelgängertum — abnorme Geisteszustände, in denen zwei oder
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auch mehr Individuen um den Besitz des gleichen Körpers zu kämpfen
scheinen — sowie durch die Traumanalyse hat die Wissenschaft einige
Kenntnis von dem Begehren und von den Fähigkeiten des verborgenen
Selbstes, auch Unterbewußtsein genannt, erlangt. Dieses Unterbewußtsein
darf jedoch nicht mit dem verwechselt werden, was in der Theosophie als
das Höhere, geistige Selbst bezeichnet wird. Es wird hier nur in Verbindung
mit der Reinkarnation erwähnt, um den Beweis für ein in unserem Inneren
schlummerndes Bewußtsein zu erbringen, ein Bev/ußtsein voll unzähliger
Erinnerungen, von denen unser Tagesbewußtsein nichts weiß. Das Vor­
handensein dieses geheimen Selbstes, zu dem wir nicht nach Willen Zutritt
haben, dessen Erinnerungen, obwohl sie bis ins Einzelne vollständig sind,
wir nicht wachrufen können, macht aber den Einwand, wir können nicht
schon früher auf Erden gelebt haben, weil wir uns sonst daran erinnern
müßten, ganz und gar hinfällig. Auch das erste und zweite Jahr unseres
jetzigen Lebens sind nicht in unserem Gehimgedächtnis aufgezeichnet
worden.
Wenn es nun Tatsache ist, daß der Mensch nach dem Bilde Gottes
geschaffen wurde, daß er eine göttliche Seele ist, welche sich einer zeitlichen
Persönlichkeit bedient und welche ihren Weg zur Höhe durch eine Reihen­
folge von Verkörperungen geht, wie wird dann wohl die Kenntnis seiner
wahren Natur seine Stellungnahme zum Leben beeinflussen? Könnten wir
wirklich die Dinge ihren alten, jammervollen Lauf gehen lassen, wenn wir
wüßten, daß wir die Macht haben, unsere Umwelt zu ändern, daß unser
Erdenwallen noch eine recht geraume Zeit dauern wird, daß blinder Zufall
kein leitender Faktor ist? Theosophie verhilft uns zum Verständnis, daß ein
Leben in Brüderlichkeit das einzige ist, das dem inneren, geistigen Menschen
Befriedigung bringen kann. Theosophie zeigt uns auch, daß ein solches
Leben das vernünftigste, am meisten praktische und erfolgreichste Leben
ist. Wenngleich es sich nicht sensationell auswirkt und seine Ergebnisse oft
lang auf sich warten lassen, so sind sie doch dauernd und ruhen auf Felsen­
grund.
Was würden wohl die Folgen für die Welt sein, wenn der größere Teil
der zivilisierten Menschheit sich die im Neuen Testament enthaltenen Lehren
zu eigen machte? Deutlicher als in dem Spruch: „Was der Mensch säet,
das muß er auch ernten", kann kaum gesagt werden, daß wir unser eigenes
Schicksal schaffen und nicht die Spielbälle eines blinden Ungefährs sind.
Leider wird diese Lehre von den kirchlichen Autoritäten recht vernachlässigt.
Nehmen wir einmal an, die Menschen ließen es sein, die biblischen Lehren
über Karma für nur beiläufig fromme Bemerkungen anzusehen, die niemand
ernst zu nehmen nötig hat; nehmen wir an, diese Lehren gingen Mann, Weib
und Kind in „Fleisch und Blut über", wie es im Volksmund heißt, welche
Wendung zum Besseren würde sich in der Lebensführung, in der öffentlichen
Moral und Gesundung bemerkbar machen! Der Lehrer, welchem wir jenen
WAS IST DER MENSCH? 43
Satz verdanken, wußte, wie nötig es für die Menschheit war, ihr Gedanken­
leben darnach einzurichten. Er wiederholte nur, was die großen Eingeweihten
seit undenklichen Zeiten gelehrt und gelebt hatten.
Unter allen Lösungen der Lebensprobleme bietet uns die Theosophie
die am meisten praktische. Sie weist uns den Weg, und wenn wir ihn ge­
funden haben, zeigt sie weiter, wie wir unser Leben in Einklang mit den
höchsten Idealen bringen, oder mit anderen Worten, wie wir wahres Glück
finden können. Die Menschen werden stets dem ihnen am besten scheinenden
Plane folgen; sogar der Verbrecher in seiner Verblendung meint, sein Weg
führe zu Annehmlichkeiten, Das Nichtwissen ist unser aller Verführer. Wes­
halb denn nicht einmal den Versuch machen, die Lehren der Theosophie zu
ergründen, um zu erfahren, was sie dem Einzelnen und der Menschheit ver­
sprechen! Laßt uns im eigenen Leben beginnen, die absolute Einheit des
Menschengeschlechts in einem tieferen als nur im materiellen Sinne stets
vor Augen zu haben! Entdeckungen und Erfindungen haben die Menschen
einander näher gebracht. Funkspruch, Flugzeuge, Radio, Zeitungen u. a. m.
sind der Idee der materiellen Einheit sehr förderlich gewesen. Aber Haß,
Neid und Mißgunst unter den Völkern und unter den Klassen lassen den
Geist der Brüderlichkeit nicht aufkommen. Schon werden Stimmen laut, die
den „nächsten großen Krieg prophezeien"!
Wenn Theosophie in jedes Heim gebracht werden könnte, wenn die
Kinder erzogen werden könnten in der Erkenntnis, daß sie göttliche Seelen
sind, daß Selbstbeherrschung, Bescheidenheit, Milde (nicht aber Schwäche),
brüderliches Helfen und Anteilnehmen der einzige Weg zu einem besseren
Leben sind, einem Leben, das so hoch über dem gewöhnlichen Dasein steht
wie die Sonne über der Erde, wenn Männer und Frauen nur einmal die
Herrlichkeit eines Lebens im Dienste der Menschheit versuchen und sich
von der Herrschaft des Selbstes freimachen wollten, welch ein Anstoß für
einen erfreulichen Wechsel wäre damit gegeben! Dies ist natürlich keine
Augenblickssache — wenigstens nicht in größerem Maße. Aber jeder ein­
zelne kann mithelfen. Jeder, wer es auch sei, kann in seinem Heim, in seinem
Kreise damit beginnen. Ein jeder kennt seine schwache Seite; in jeder Brust
wohnen „zwei Seelen"; hier muß der Anfang gemacht werden. Das kostet
wohl Anstrengung, aber „jeder Versuch ebnet den Weg für den nächsten."
Wenn die Fenster des Herzens geöffnet werden, strömt neues Licht hinein;
wir sehen klar, was wir zu tun haben, erkennen unsere Pflichten, und es
macht uns froh, sie zu erfüllen. Eine große Theosophische Wahrheit lautet:
„Kraft, verwendet für rechte Lebensführung, selbstloses Handeln und Helfen
hat eine größere Wirkung als die gleiche Menge von Energie im Dienste des
Üblen.“ Warum? Weil reine Beweggründe die Mächte des Geistes der Ge­
rechtigkeit aufrufen, die von Natur aus stärker sind als jene der Selbstsucht,
welche ja kein aufbauendes, sondern ein zersetzendes Prinzip ist. Das Ver­
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
trauen in das Höhere Selbst des Menschen ist eine gewaltige Macht, welche
es vermag, ganze Berge von Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen.
Einige moderne Schriftsteller fordern, ohne der Theosophischen Gesell­
schaft anzugehören, ganz im Geiste der Theosophie die Völker auf, dem
alten Materialismus im internationalen Verkehr den Rücken zu wenden, die
kurzsichtige Politik von „Auge um Auge, Zahn um Zahn“ und das brutale
Verlangen nach Rache aufzugeben und einmal die große Wahrheit zu er­
proben, welche die Geschichte und auch der gesunde Menschenverstand der
unglücklichen Welt zu lehren versucht hat. Sie lautet: „Nehmt euch Hilfs­
bereitschaft, nicht Selbstsucht und Begier zum Führer und steuert beim Stern
der guten Kameradschaft und der Liebe für alles, was atmet. Daheim fangt
an, doch setzt euerem Wohlwollen, euerer Liebe keine Grenzen!"
Unglücklicherweise haben wir so viele Feinde in unserer eigenen Natur,
so viele Ichs, so viele gegensätzliche Neigungen und so wenig Kraft zur
Selbstbemeisterung, Unsere Erziehung läßt es zu, jedem unserer Wünsche
willfährig zu sein, so lange er nicht gerade verbrecherisch erscheint, und
dadurch haben wir uns alle so üble Gewohnheiten angeeignet. Nichts aber
ist schwieriger als eine Gewohnheit abzutun. Wenn wir uns jedoch bewußt
werden, daß wir im Innern eine unerschöpfliche Quelle der Kraft besitzen,
aus der wir schöpfen können, dann erscheint es weniger schwierig. Freilich
sind wir im düsteren Schatten des furchtbaren Dogmas erzögen worden, des
Dogmas, daß wir alle elende Sünder seien, in Sünde geboren und ohne jedes
eigene Vermögen, uns zu retten. Diese schreckliche, hypnotisierende Lüge
ist eines von den Verbrechen an der Menschheit, vor allem an den Kindern.
Die Wahrheit ist, daß in uns ein unerschöpfliches Vermögen, uns selbst zu
helfen, ruht. Der mystische Schreiber jenes mystischen und allegorischen
Buches, der Bibel, sagt: „Also hat Gott die Welt geliebet, daß er seinen ein­
geborenen Sohn gab" u. s. w. Wenn wir alle solch elende Sünder wären,
wenn wir Verdammnis und Vernichtung verdienten, könnte Gott die Welt
kaum so geliebt haben, daß er dem mystischen Christusprinzip gestattet
hätte, hinabzusteigen unter die Menschheit und ihr den Weg zu den himm­
lischen Höhen der Herrlichkeit zu zeigen. Er würde eine andere, mehr ver­
sprechende Welt geschaffen haben.
Mancherlei Überraschungen, von angenehmer und anderer Art, be­
gegnen dem Menschen, welcher zum Lichte strebt, denn er hat den Schein­
werfer seiner Seele bis in die dunklen Winkel seiner niederen Natur ge­
richtet und hat nun schwerer zu kämpfen als je zuvor. Aber er hat einen
Kämpfer in dieSchranken gerufen,welcher nie versagt —seinHöheres Selbst.
Sein Fortschritt ist deshalb gesichert, wenn auch oft für längere Zeit kein
Erfolg zu sehen ist. Zunächst muß eben ein gut Teil Abtrift wieder eingeholt
werden. Übrigens kann das Verlangen nach sichtbaren Zeichen des Fort­
schrittes zuweilen sogar zu einem Hindernis werden, weil diese Anzeichen
leicht und kaum merklich zu einer selbstherrlichen Einschätzung der eigenen
WAS IST DER MENSCH? 45
Person führen. Diejenigen, welche das Theosophische Leben wählen, wohl
wissend, daß es das einzige Leben ist, das des Lebens wert ist, bedürfen
großer Geduld; aber diese Geduld muß von sehr positiver Art sein. H. P.
Blavatsky sagt: „Getötete Tiger können sich nicht mehr umwenden und euch
zerreißen“. Aber sie müssen auch wirklich tot sein.
Dem, in dessen Herzen die Liebe zur Menschheit gleich einem lebendi-
digen Feuer brennt, öffnet sich der Weg, auf dem er zur Erkenntnis des
göttlichen Prinzips in seinem Innern gelangen kann. Das kann auf die ein­
fachste und unauffälligste Weise im alltäglichen Leben geschehen; auch
durch Leid und Trübsal. Sicherlich aber kann das höhere, geistige Bewußt­
sein niemals durch abnorme Anstrengungen erweckt werden, mit deren
Hilfe man sich einen Weg zu den niederen psychischen Regionen zu bahnen
sucht, zu Ebenen, die noch viel weniger geistig sind als unser materielles
Dasein. Weiter als zu diesen niederen, psychischen Ebenen kann der un­
geschulte Seher überhaupt nicht dringen, und sie haben uns keine Lehre zu
bieten, die wir in der Schule unseres Lebens nicht viel besser lernen könnten;
außerdem sind sie voll von Gefahren und Täuschungen.
Alle vorgeschrittenen Lehrer aller Zeitalter, gleichviel, welche Namen
sie trugen, haben dies alles erforscht. Ihre übereinstimmende Meinung und
ihr Rat ist stets der gewesen, daß im Leben des gesunden und normalen
Menschen, welcher sein ganzes Denken auf die Reinigung seines Gemütes
und auf die Besserung der Lage seiner leidenden Mitmenschen, denen es
sowohl an Brot für den Leib, als auch an Nahrung für den Geist gebricht,
richten sollte, kein Raum für derartige Dinge ist.
Theosophie wiederholt mit allem Nachdruck die Lehre des großen
Weisen: „Mensch erkenne dich selbst!" Würden wir gefragt, was ist der
große Zweck dieses Suchens nach Selbsterkenntnis? Welcher Gewinn kommt
dabei für uns selber und für die Welt, der wir so gern helfen möchten,
heraus? — unsere Antwort wäre sehr einfach. Wir würden mit den in­
spirierenden Worten von H. P. Blavatsky, der ersten Theosophischen Füh­
rerin, antworten:
„Es gibt einen Weg, steil und dornig, aber doch einen Weg, und er führt
züm Herzen des Weltenalls.......Es gibt keine Gefahr, die unverzagter Mut
nicht überwinden könnte, keine Prüfung, die fleckenlose Reinheit nicht
bestehen könnte, keine Schwierigkeit, die ein scharfer Verstand nicht lösen
könnte. Allen, welche zum Ziele gelangen, wird eine unsagbar köstliche Be­
lohnung zuteil, die Kraft, die Menschheit zu segnen und der Menschheit zu
dienen. Für jene aber, welche versagen, gibt es andere Leben, in denen auch
sie Erfolg haben können."
„Der Mensch lebt nicht vom Brot allein“
R. Machell
die Welt durch Krieg zermürbt und verwüstet und ein
a durch Not, Leid und Schmerzen gezwungen wurde,
den auszurufen, so war der Gedanke dabei zu oft nur
Aufschub, auf ein zeitweiliges Aufhören der Feind-
um Zeit zu gewinnen, die militärischen Kräfte wieder
aufzufrischen und zu reorganisieren, in der Hoffnung, die Kämpfe unter
günstigen Umständen wieder aufzunehmen. Natürlich kann dabei von einem
Frieden im wahren Sinne des Wortes keine Rede sein; eine Pause ist alles,
was die Leute in ihrer Entmutigung zu hoffen wagen. Diejenigen, welche
tiefer blicken, wissen, daß es nur wahren Frieden geben kann, wenn er be­
ständig, andauernd ist.
Es gibt Gesundheit und es gibt Krankheit; es gibt Frieden und es gibt
Krieg. Krankheit ist eine Störung des Gesundheitszustandes, Krieg eine
Störung des Friedenszustandes. Schlechte Gesundheit (buchstäblich ein
Widerspruch) ist so allgemein geworden, daß es wenig Menschen gibt, die
auch nur erwarten, sich vollkommener Gesundheit erfreuen zu dürfen. Das
gleiche gilt vom Frieden; wenige wagen es, auch nur von einem weltum­
spannenden Frieden zu träumen,
Friede und Gesundheit sind jedoch eigentlich normale und natürliche
Zustände. Es ist wahr, der Mensch hat die natürliche Ordnung der Dinge
so gründlich umgestoßen, daß es nun schwer fällt, zu erkennen, ob der
friedvolle Verlauf des natürlichen Lebens wieder hergestellt werden kann,
wenn nicht eine vollständige Neuwandlung der Menschheit bewirkt wird.
Kann dies geschehen? Kann sich der Mensch wieder zur Gesundung auf­
raffen? Kann auf Erden wieder Frieden werden? Theosophie sagt ja. Der
Menschheit auf Erden kann Rettung werden; der Friede auf der ganzen
Welt kann wieder zu seinem Rechte kommen. Aber der Mensch muß die
Neuwandlung der gesellschaftlichen Verhältnisse und die Erlösung der
Rasse selber bewirken. Wie kann dies erfolgen? Indem die Ideale, auf
welchen das Leben des Menschen beruht, wieder Erneuerung erfahren.
Solange dem Menschen der Friede nicht mehr bedeutet als eine Zeit­
spanne, in welcher neue Vorbereitungen für einen weiteren Krieg getroffen
werden, dahingehend, wie er auf noch verheerendere Weise-geführt werden
kann, solange wird dem Menschen andauernder oder weltumspannender
Friede als eine Unmöglichkeit erscheinen. Aber gerade so wie die Kriege
von den Menschen eingegangen werden, so muß auch der Friede auf Erden
wieder durch die Menschen bewerkstelligt werden.
Würde der Mensch ein richtiges Leben führen, so würden auch Ge­
sundheit und Friede zu ihrem Rechte kommen; das Leben würde sich herr­
ennimmer
Volk dam
nach Friei
auf einen
Seligkeiten gerichtet,
licher gestalten als irgend ein Traum vom Paradiese, weil das Paradies dann
in Wirklichkeit bestünde.
Friede ist nicht bloß ein Aufhören und Beendigen der Disharmonie in
der Welt, Friede ist nicht bloß das Aufrichten von Gesetz und Ordnung in
den gesellschaftlichen Verhältnissen, Friede bedeutet nicht nur internationale
Wohlfahrt. Friede ist die Quelle, aus welcher Gesetz und Ordnung ent­
springen, Friede ist das spirituelle, das höhergeistige Zentrum des Uni­
versums, Im Herzen eines jeden Menschen lebendig, ist Friede der Strahl
des höhergeistigen Lichtes, nach welchem seine Seele ruft. Von daher
stammt sein Recht, sich Mensch zu nennen, von hieraus kommt ihm die
Macht, Selbsterkenntnis zu erlangen. Dieser Strahl des höhergeistigen Lich­
tes ist es, welcher allein den Menschen von den falschen Vorstellungen er­
lösen kann, die ihm nun, als einen, im allgemeinen, sogenannten „Kampf
ums Dasein" erbärmlich Angeworbenen, gebunden halten. Wenn sein Gemüt
von diesem inneren Licht erleuchtet wird, dann sieht er, daß der gefürchtete
„Kampf ums Dasein" nur ein Alp, ein Nachtgespenst, ist. Was in Wirklich­
keit zu Recht besteht, ist Friede.
Ist aber der „Kampf ums Dasein" eine falsche Ansicht, geboren aus der
Furcht des Menschen, so besteht noch eine andere und schlimmere Idee,
geboren aus des Menschen Gier, schlimmer, weil sie ein Lächeln zur Schau
trägt, das tödlicher ist als die Düsterheit der Anschauung vom „Kampf ums
Dasein". Diese Idee ist ausgedrückt in dem Worte „Wohlfahrt", welches
auf dreiste Weise die Teilhaberschaft mit Frieden beansprucht. Beide Ideen
sind gefährlich, weil die Namen, welche sie tragen, gefälscht sind. Beide
nehmen das Wort Freiheit in Anspruch, um Reichtümer anzusammeln. Und
die Geschichte unserer Zivilisation zeigt uns, daß Reichtum nicht weit von
Raubgier entfernt ist, aus welcher der Krieg entspringt. Selbst wenn die
Reichtümer dann unter die Leute verteilt wurden, haben sie keineswegs
Friede und Glück gefestigt; dagegen wurde die Tugend geschändet, der
Luxus begünstigt, der Neid erregt, und das Ende war der Untergang der
Nation, die diese Reichtümer in Besitz nahm.
Wahrer Friede und wahre Wohlfahrt müssen der Gesamtheit zugute
kommen, ansonst sie unvermeidlich in Krieg ausgehen, was so viel bedeutet
wie Zerstörung und Vernichtung.
Wie eine neue (oder eigentlich sehr alte) Lesart des Wortes Friede
wieder eingesetzt werden muß, so muß auch wieder eine neue Auffassung
des Begriffes „Wohlfahrt" kommen, und diese neue Auffassung muß auf
dem höhergeistigen Prinzip Universaler Bruderschaft beruhen, wie dies in
einer kurzen Mahnung einer sehr alten Schrift zum Ausdruck kommt: „Kann
Seligkeit bestehen, wenn alles, was da lebt, zu leiden hat? Kannst du er­
rettet sein, solange du noch den Aufschrei aus der ganzen Welt vernehmen
mußt?"
DER MENSCH LEBT NICHT VOM BROT ALLEIN 47
48 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir alle haben schon von einem Goldenen Zeitalter gehört, in welchem
Wohlfahrt und Frieden nicht bloß Hohn und Spott waren. Aber dieses Zeit­
alter ist dahingegangen. Wenn auch nicht ganz in Vergessenheit geraten,
so wird es doch nur als eine Fabel oder Mythe bezeichnet. Aber es gibt
noch Menschen, die es glauben, daß die Zeitperiode, das Goldene Zeitalter
auf Erden genannt, ein Zyklus war, in welcher die höhergeistige Weisheit
erleuchteter und vollkommener Menschen anerkannt war und in die Massen
des Volkes eindrang, welche damals die wahren Grundsätze der Gesundheit,
in moralischer sowohl wie in physischer, in nationaler sowohl wie in indi­
vidueller Weise befolgten und welche somit in Friede und Gedeihen und in
vollkommener Gesundheit als der natürlichen Ordnung des Lebens in Über­
einstimmung mit dem höhergeistigen Gesetz lebten.
Es ist gesagt worden, „der Mensch soll nicht vom Brot allein
leben", und jeder Theosoph wird die Wahrheit dieses Ausspruches ver­
stehen, denn Theosophie enthüllt die höhergeistige Natur des Weltenalls
und legt klar, wie notwendig höhergeistige Lehrer und ein höhergeistiges
Verstehen des Lebens, das wir leben, sowie auch von der Welt, in der wir
leben, ist.
Wenn wir in der Welt Friede haben wollen, müssen wir nach einem
weltumspannenden Frieden verlangen, nach einem Frieden, der von Dauer
ist. Wo immer dieses Verlangen Einschränkung erfährt, wird nur eine
Atempause zwischen zwei Kriegen eintreten. Friede ist die wirkliche Grund­
lage des Weltenalls, die Macht, welche die Kräfte der Schöpfung ordnet
und überwacht. In jedes Menschen Herzen ist dieser Friede verborgen,
während die Kräfte seiner Natur, wenn sie nicht überwacht werden, aus­
schweifen und mit dem Frieden des Gemütes und der Gesundheit des Kör­
pers ein Spiel des Mordens treiben. Wenn der Mensch dereinst mehr Selbst­
erkenntnis erlangt hat, wird Friede bestehen, weil das höhergeistige Gesetz
des Lebens Bruderschaft ist.
Die Welt hungert mehr nach dem Brote des Lebens als nach dem
„Brote, welches den Schatten nährt“. Das Brot des Lebens ist soviel wie
Erkenntnis der Gesetze des Lebens, und diese Gesetze sind höhergeistige
Energien, welche von dem höhergeistigen Zentrum des Weltenalls emanieren,
dessen Name Frieden ist. Diejenigen, welche diesen Frieden in ihrem
Innern gefunden haben, können wirklich sagen: „Friede allen Wesen!"
Ein Land des Geheimnisses
H. P. Blavatsky
(Fortsetzung)
Als direkte Abkömmlinge von der Sonne waren die Inkas die alleinigen
Hohenpriester und gleichzeitig die höchsten Staatsmänner im Lande. Kraft
ihrer Abstammung maßten sie sich auch, wie die Brahminen, eine göttliche
Erhabenheit über die gewöhnlichen Sterblichen an und wurden, gleich den
„Zweimalgeborenen“, die Gründer einer exklusiven und aristokratischen
Kaste — der Inkarasse. Als Sohn der Sonne war jeder regierende Inka
Hoherpriester, Orakel, oberster Kriegsherr und absoluter Herrscher. In seiner
Doppelwürde, als König und Priester in einer Person, verwirklichte der Inka
bereits das, wovon die römischen Päpste seit alters träumen. Seinen Be­
fehlen mußte blindester Gehorsam geleistet werden. Seine Person war ge­
heiligt; ihr wurde göttliche Verehrung zuteil. Selbst die höchsten Beamten
des Landes durften nur mit bloßen Füßen vor ihm erscheinen. Diese Ehr­
furchtsbezeugung deutet wiederum auf orientalischen Ursprung hin; während
die Gewohnheit, die Ohren der Jünglinge von königlichem Geblüt zu durch­
stechen und mit goldenen Ringen zu schmücken, „die man bei jeder Rang­
erhöhung durch größere ersetzte, sodaß die Ohrläppchen bis zur Entstellung
gedehnt wurden", an die eigentümliche Aehnlichkeit erinnerte, die sich
zwischen zahlreichen in Stein gemeißelten Inkabildera in den Ruinen jünge­
ren Datums und den Bildnissen von Buddha und einiger Hindu-Gottheiten
feststellen läßt; von den Stutzern der Jetztzeit in Siam, Birma und Süd­
indien gar nicht zu reden. Wie in den Tagen, wo die Brahminenherrschaft
in Indien ihren Höhepunkt erreicht hatte, hatte auch im Inkareiche keiner
ein Recht auf Bildung, durfte sich niemand mit dem Studium der Religion
befassen, der nicht der privilegierten Inkakaste angehörte. Und wenn der
regierende Inka starb, oder wie es hieß, „zur Wohnstätte seines Vaters
heimgerufen wurde", dann wurde eine große Anzahl seiner Diener und
Frauen bei den Beisetzungsfeierlichkeiten dem Tode geweiht, genau wie in
den alten Analen von Rajesthän zu lesen ist und wie wir es in dem unlängst
abgeschafften Brauch des Sutti finden.
Der Altertumsforscher, der alles dies in Erwägung zieht, kann sich un­
möglich mit der kurzen Bemerkung gewisser Historiker zufrieden geben,
daß „wir in dieser Überlieferung nur eine andere Lesart der Zivilisations­
geschichte vor uns haben, die bei allen primitiven Völkern die gleiche ist,
jene Vortäuschung göttlicher Abstammung, wodurch hinterlistige Macht­
haber und schlaue Priester ihre Oberherrschaft zu sichern suchten.“ Eben­
sowenig kann als eine Erklärung gelten, wenn gesagt wird: „Manco Capac
ist das fast genaue Gegenstück zum chinesischen Fohi, dem Hindu-Buddha,
dem irdischen Osiris Ägyptens, dem Quetzacoatl von Mexiko und dem
Votan von Mittel-Amerika", denn das ist doch allzu offenkundig. Was wir
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wissen möchten, ist dies: Wie kam es, daß diese Völker, die ihre Wohnsitze
so weit entfernt voneinander hatten, in Indien, Ägypten und in Amerika
in so vielen Dingen eine so ganz außerordentliche Ähnlichkeit aufweisen,
nicht allein in den allgemeinen religiösen, politischen und sozialen An­
schauungen, sondern zuweilen sogar in den geringfügigsten Einzelheiten? Die
Aufgabe, die einer dringenden Lösung bedarf, ist die Beantwortung der
Frage: Wie kommt es, daß Völker an so weit voneinander liegenden Win­
keln des Erdballs einander so ähnliche Bau- und Kunstwerke hervorbrachten,
wenn es nicht einst eine Zeit gegeben hat, in welcher, wie Plato versichert
und wie auch mehr als ein moderner Archäolog glaubt, keine Schiffe für
solch einen Verkehr nötig waren, da beide Welten einen Kontinent bildeten?
Nach den neuesten Forschungen gibt es in den Anden allein fünf ver­
schiedene Baustile. Der Sonnentempel zu Cuzco ist am spätesten erbaut:
und dieser ist, nach den Berichten moderner Reisender, wahrscheinlich das
einzige wichtige Bauwerk, das mit einiger Sicherheit den Inkas zugeschrieben
werden kann, in deren kaiserlicher Pracht man den letzten Schimmer einer
uralten Zivilisation zu erblicken glaubt.
Dr, E. R. Heath, Kansas (V. St.) nimmt an, daß „die Anden lange vor
Manco Capac die Wohnstätte von Rassen gewesen sind, deren Anfänge in
dieselbe Zeit verlegt werden müsse, als die der Ureinwohner von West­
europa. Die riesigen Bauwerke deuten auf eine zyklopische Rasse hin, die
Erbauer des Tempels zu Babel und der ägyptischen Pyramiden, Der grie­
chische Schnörkel, der an vielen Orten vorkommt, ist von den Ägyptern
entlehnt worden (?). Die Art der Totenbestattung und das Balsamieren
weisen ebenfalls nach Ägypten.“ Der gelehrte Reisende stellt außerdem
fest, daß die in den Begräbnisstätten gefundenen Schädel nach den Er­
mittlungen der Kraniologen drei verschiedene Rassen darstellen: Die
Chinchas, die den westlichen Teil von Peru von den Anden bis zum Stillen
Ozean bewohnten; die Aymaras, die Bewohner der Hochebenen von Peru
und Bolivia am Südufer des Titicacasees, und die Huancas, die „in den
Hochebenen zwischen den Ketten der Anden bis zum 9. Grad südlicher
Breite" wohnten.
Es geht nicht an, ja, es wäre ein verhängnisvoller Irrtum, wollte die
Archäologie die Bauwerke der Inka-Epoche in Peru und die des Montezuma
und seiner Kaziken in Mexiko mit den Monumenten aus der Urzeit in eine
Klasse bringen. Während Cholula, Uxmal, Quiche, Pachacamac und Chichen
zur Zeit des Einbruchs der spanischen banditti wohl erhalten und bewohnt
waren, lagen schon damals hunderte von anderen Städten und Bauwerken
in Ruinen, über deren Entstehung die besiegten Inkas und Kaziken ebenso
wenig wußten wie wir. Sie sind außer allem Zweifel Überreste verschollener
und uns unbekannter Volksstämme, Die seltsamen Kopfformen und Profile
der menschlichen Figuren auf den Monolithen von Copan verbürgen die
Richtigkeit dieser Hypothese, Den auffallenden Unterschied in der Schädel*
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 51
bildung jener Rassen und der der Indo-Europäer glaubte man auf mecha­
nische Mittel zurückführen zu dürfen, die von den Müttern während der
ersten Jahre angewandt wurden, um den Köpfen ihrer Kinder jene sonder­
bare Form zu geben, ein Brauch, der sich auch bei anderen Stämmen und
Völkern findet. Aber der genannte Gelehrte erzählt uns, daß „der Fund
von einem Fötus von sieben oder acht Monaten mit der gleichen Schädel­
bildung in einer Mumie die Richtigkeit dieser Tatsache in Zweifel steile.
Aber neben der Hypothese haben wir auch einen wissenschaftlichen und un­
antastbaren Beweis dafür, daß es vor uralten Zeiten eine Zivilisation in
Peru gegeben hat. Wollten wir einfach die Zahl der Jahrtausende nennen,
die möglicherweise seitdem verflossen sind, ohne vorher gute Gründe für
unsere Annahme anzugeben, könnte sich wohl der Leser veranlaßt fühlen,
den Atem anzuhalten. Deshalb wollen wir unsere Erklärung vorausschicken.
Der Guano (huano), jenes wertvolle Düngemittel aus den Exkrementen
von Seevögeln, der sich, vermischt mit ihren verwesten Körpern, Eiern,
Kadavern von Seehunden u. a., auf den Inseln des Stillen Ozeans und an der
Westküste von Südamerika angesammelt hat, und seine Entstehung ist wohl-
bekannt, Humboldt war es, der ihn entdeckte und im Jahre 1804 die Welt
darauf aufmerksam machte. In seiner Beschreibung der Guanolager, die die
Granitfelsen der Chinca- und anderer Inseln in einer Dicke von 50 bis 60
Fuß bedecken, erwähnt er auch, daß die Ablagerungen während der letzten
300 Jahre seit der Eroberung nur um wenige Linien zugenommen haben.
Wieviele Tausende von Jahren also nötig waren, um eine Schicht von 60 Fuß
Dicke zu bilden, wird demnach zur einfachen Rechenaufgabe. Es sei uns
gestattet, im Anschluß hieran auf einige Funde hinzuweisen, über die Dr.
E. R. Heath-Kansas City in einer Abhandlung „Peruanische Altertümer'“)
schreibt:
„Auf den Chinca-Inseln wurden in einer Tiefe von 62 Fuß Götzenbilder
und Wassergefäße aus Stein gefunden, während man 33 und 35 Fuß unter
der Oberfläche hölzerne Götzen fand. Auf den Guanapi-Inseln, südlich von
Truxillo und nördlich davon auf Macabi, stieß man unmittelbar unterhalb
des Guanos auf Mumien, Vögel und Vogeleier, Gold- und Silber&chmuck.
Auf Macabi fanden die Arbeiter einige große, kostbare goldene Vasen, die
sie, obwohl ihnen Gewicht um Gewicht in Goldmünzen dafür geboten wurde,
leider zerschlugen und unter sich verteilten. Dadurch gingen der Wissen­
schaft Reliquien von größtem Interesse für immer verloren. Wer nun fest­
stellen kann, wieviele Jahrhunderte nötig waren, bis sich 30 und 60 Fuß
Guano auf diesen Inseln ansammeln konnte, und dabei im Auge behält, daß
seit der Eroberung vor dreihundert Jahren keine bemerkenswerte Zunahme
in der Höhe zu verzeichnen ist, kann sich eine Vorstellung von dem hohen
Alter dieser Funde machen."*
)
*) Veröffentlicht in der Monatsschrift R e v ie w o f S c ie n c e a n d In d u strie , Nov. 1918.
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn wir uns auf rein mathematische Berechnung beschränken, also
12 Linien als Zoll, 12 Zoll als Fuß rechnen und für jedes Jahrhundert eine
Linie annehmen, so sind wir gezwungen, zu glauben, daß das Volk, welches
jene kostbaren Goldvasen herstellte, vor 864 000 Jahren gelebt hat! Aber
lassen wir einen weiten Spielraum für Irrtümer und rechnen auf je hundert
Jahre einen Zoll, so errechnen sich immer noch 72 000 Jahre, Vor 72 000
Jahren gab es also eine Kultur, die, beurteilt nach ihren öffentlichen Bau­
werken, der Dauerhaftigkeit der Bauweise und Großartigkeit der Anlage,
unserer eigenen gleichkommt, ja sie in gar manchem übertrifft.
Da wir über die periodische Wiederkehr der Zyklen bestimmte An­
schauungen haben, für die Welt sowohl wie für Völker, Reiche und Stämme,
sind wir davon überzeugt, daß unsere jetzige moderne Kultur nichts als das
jüngste Frührot von dem ist, was bereits unzählbare Male auf diesem Pla­
neten zu sehen war. Es mag ja nicht gerade exakte Wissenschaft sein, aber
es ist sowohl induktive wie deduktive Logik, begründet auf Theorien, die
weit weniger hypothetisch und leichter faßlich sind, als manche andere
Theorie, die für streng wissenschaftlich gilt. Um die Worte von Prof. T. E.
Niphu in St. Louis zu gebrauchen: „wir sind nicht die Freunde der Theorie,
sondern der Wahrheit“, daher heißen wir, bis die Wahrheit gefunden ist,
jede neue Theorie willkommen, wie unbeliebt sie anfangs auch sein mag,
aus Furcht, wir könnten in unserer Unwissenheit den Stein verwerfen, der
einmal zum Eckstein der Wahrheit werden könnte. „Die Irrtümer der Ge­
lehrten sind nahezu unzählbar, nicht weil die Herren Gelehrte sind, sondern
weil sie Menschen sind", sagt derselbe Wissenschaftler, und weiterhin führt
er die hochherzigen Worte Faradays an: „Gelegentlich und des öfteren
sollte die Anwendung unseres Beurteilungsvermögens in gänzlichem Vor­
behalten enden. Es mag ja wohl recht unangenehm und recht beschwerlich
sein, eine Schlußfolgerung zurückzuhalten; da wir aber nicht unfehlbar sind,
sollten wir eben vorsichtig sein,“
Es ist ungewiß, ob, mit Ausnahme von einzelnen unter den bedeutend­
sten Ruinen, je eine ausführliche Beschreibung der sogenannten amerikani­
schen Altertümer unternommen worden ist. Und doch wäre, um einen An­
haltspunkt für Vergleiche schärfer kenntlich zu machen, eine derartige Ar­
beit unbedingt notwendig. Wenn die Geschichte der Religion und Mythologie
und — W
as weit wichtiger ist — die Entstehung, Entwicklung und schließ-
liche Gruppierung der menschlichen Arten je enträtselt werden soll, dann
werden wir der archäologischen Forschung mehr Vertrauen schenken müssen
als den hypothetischen Schlüssen der Philologie. Wir müssen damit be­
ginnen, das konkrete Bildwerk des Denkens der Frühzeit zu sammeln, weil
dieses in seiner unveränderten Form beredter ist als ihr Schriftwerk, das
infolge vielartiger Auslegungen tausenderlei Entstellungen ausgesetzt ist.
Auf diese Weise würden wir uns einen leichter zu handhabenden und zu­
verlässigeren Schlüssel verschaffen. Die archäologischen Gesellschaften
EIN INKA DER HEUTIGEN ZEIT, PERU
INKA-RUINEN IN SILLUSTAN, PERU
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 55
sollten eine ganze Enzyklopädie von den Überresten der Vergangenheit be­
sitzen, mit einer vergleichenden Zusammenstellung der wichtigsten Forschun­
gen und Vermutungen über jede Örtlichkeit. Denn wie wild und phantastisch
einige dieser Hypothesen auf den ersten Blick auch erscheinen mögen, so
liegt doch die Möglichkeit vor, daß sich jede von ihnen eines Tages brauch­
bar erweisen kann. Es ist oft vorteilhafter, zu wissen, was ein Ding nicht
ist, als zu wissen, was es ist, wie uns Max Müller sehr richtig sagt.
Es liegt nicht innerhalb des Rahmens einer Abhandlung in unserer Zeit­
schrift, ein derartiges Ziel zu erreichen. Wir wollen nur mit Zuhilfenahme
der Berichte der Regierungs-Geometer, vertrauenswerter Reisender und Ge­
lehrter, sowie gestützt auf unsere eigenen beschränkten Beobachtungen, ver­
suchen, unseren Lesern, die möglicherweise nie von diesen Altertümern ge­
hört haben, in Folgendem eine allgemeine Idee davon zu geben. Unsere
Informationen schöpfen wir aus alten zuverlässigen Quellen. Die Maßanga­
ben der peruanischen Altertümer stammen zum größten Teil aus der vor­
trefflichen, bereits genannten Arbeit von Dr. Heath.
Offenbar sind wir Theosophen nicht die einzigen Bilderstürmer in dieser
Welt gegenseitiger Hintergehung und Heuchelei. Wir sind es nicht allein,
die an Zyklen glauben, und als Gegner der biblischen Zeitrechnung nähern
wir uns jenen Anschauungen, die im geheimen zwar von vielen geteilt, öffent­
lich aber nur von wenigen vertreten werden. Wir Europäer verlassen ge­
rade die unterste Stufe eines neuen Zyklus, aufwärts strebend, während die
Asiaten — besonders die Hindus — die zögernden Reste von Völkern sind,
die die Welt in früheren, jetzt abgelaufenen Zyklen füllten. Ob die Arier aus
den Ur-Amerikanern, oder diese aus den vorgeschichtlichen Ariern hervor­
gegangen sind, ist eine Frage, die kein Mensch beantworten kann. Daß aber
zu irgend einer Zeit eine enge Verbindung zwischen den alten Ariern, den
vorgeschichtlichen Bewohnern Amerikas — was ihr Name auch gewesen
sein mag — und den alten Ägyptern bestanden haben muß, ist eine Be­
hauptung, die leichter bewiesen als widerlegt werden kann. Wenn nun
jemals eine solche Verbindung bestanden hat, dann muß dies zu einer Zeit
gewesen sein, als der atlantische Ozean noch nicht die beiden Hemisphären
trennte, wie jetzt.
Dr. Heath aus Kansas City — rara avis unter den Gelehrten, ein furcht­
loser Forscher, der die Wahrheit annimmt, wo er sie findet und sich nicht
scheut, sie der dogmatischen Gegnerschaft ins Gesicht zu sagen — faßt seine
Eindrücke von den peruanischen Ruinen in seiner Abhandlung Peruanische
Altertümer in folgenden Worten zusammen: „Dreimal sanken die Anden
hunderte von Fuß unter den Meeresspiegel und wurden langsam wieder zu
ihrer jetzigen Höhe gebracht. Ein Menschenleben wäre zu kurz, um auch
nur die Jahrhunderte zu zählen, die über diese Vorgänge verfließen mußten.
Die peruanische Küste hat sich um 80 Fuß gehoben, seit Pizarro sie betrat.
Angenommen, die Anden seien gleichmäßig und ohne Unterbrechung ge­
stiegen, so müßten 70 000 Jahre verstrichen sein, bevor sie ihre gegenwärtige
Höhe erreichten.“
„Wer weiß, ob nicht Jules Vernes phantastische Idee*) vom unterge­
gangenen Kontinent Atlantis der Wahrheit nahekommt? Wer kann sagen,
ob nicht dort, wo heute der atlantische Ozean ist, früher ein Erdteil war,
mit einer dichten, in Künsten und Wissenschaften vorgeschrittenen Bevölke­
rung, die, als ihr Land zu sinken begann, nach Osten und nach Westen zog
und so die beiden Hemisphären bevölkerte? Dies würde die Ähnlichkeit
ihrer uralten Bauwerke und Rassen und auch deren Unterschiede erklären;
wie sie durch den Einfluß des Klimas und der geographischen Eigenart ihrer
Umgebung, der sie sich anpassen mußten, gewandelt wurden. Daher der
Unterschied zwischen Llama und Kamel, die doch zur gleichen Art gehören,
zwischen Algoraba- und Espinobäumen. Deshalb nennen die Irokesen in
Nordamerika und die ältesten Araberstämme das Sternbild des „Großen
Bären" beim gleichen Namen. Deshalb teilen verschiedenartige Völker, die
weder Verkehr mit- noch Kenntnis voneinander haben, den Tierkreis in
zwölf Konstellationen mit den gleichen Benennungen ein. Deshalb gaben
die nördlich wohnenden Hindus dem Himalayagebirge den Namen Anden,
wie die Südamerikaner ihrem Hauptgebirge.**) Müssen wir denn im alten
Geleise weitertrotten und annehmen, daß es keine andere Möglichkeit gab,
die westliche Halbkugel zu bevölkern als auf dem „Wege“ der Behring­
straße? Müssen wir noch immer ein geographisches Eden in den Osten
verlegen und glauben, ein Land, das zur Wohnstätte des Menschen gleich
gut geeignet und geologisch gleich alt war, hätte, um bevölkert zu werden,
auf die ziellosen Wanderungen der „verlorenen Stämme Israels" warten
müssen?"
Wohin wir uns auch wenden mögen, um die amerikanischen Altertümer
zu erforschen, gleichviel, ob in Nord-, Mittel- oder Südamerika, überall
werden wir staunen über die Größe dieser Zeugen unbekannter Zeiten, von
verschollenen Rassen erbaut. Wir werden überrascht sein über ihre außer­
ordentliche Ähnlichkeit mit den Erdwällen und den antiken Bauwerken in
Altindien, Ägypten, ja sogar in einigen Teilen von Europa. Wer je einen
dieser Erdwälle gesehen hat, hat sie alle gesehen. Wer je vor einer der
Riesenbauten eines Kontinentes gestanden hat, kann sich eine ziemlich
genaue Vorstellung von denen der anderen machen. Aber, es sei gesagt, wir
wissen noch weniger über das Alter jener Überreste aus der Vorzeit Ame-
■
) Diese Idee wird von Plato im „Gastmahr deutlich zum Ausdruck gebracht und
vertreten. l..ord Bacon übernahm sie in sein „Neues Atlantis“.
") Der Name Amerika sagte ich in D ie en tsch leie rte Isis, wird vielleicht eines Tages
eng verwandt mit Meru, dem heiligen Berge in der Mitte der sieben Kontinente gefunden
werden. Als Amerika entdeckt wurde, fand man, daß es bei einigen eingeborenen Stämmen
den Namen A tla n ta trug. In den Staaten Zentralamerikas finden wir den Namen A m e rik ,
welcher, gleich M eru, einen großen Berg bedeutet. Der Ursprung der Kamas-Indianer
Amerikas ist ebenfalls unbekannt.
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 57
rikas, als über das der Bauwerke im Niltal, worüber uns doch auch herzlich
wenig bekannt ist. Jedoch ihr symbolischer Charakter — ganz abgesehen
von der äußeren Form — ist offenbar der gleiche wie in Ägypten, Indien
und anderswo. Weder bei der großen Cheops-Pyramide in Kairo noch bei
dem großen Erdwall in der Ebene von Cohakia in der Nähe von St. Louis
(Missouri), der 100 Fuß hoch, 700 Fuß lang und an der Basis 800 Fuß breit
ist, 8 Acker*) Landes bedeckt und eine Masse von 20 Millionen Kubikfuß
darstellt, noch bei dem Erdwall am Ufer des Brush Creek, Ohio, den Squier
und Davis so genau beschrieben haben, weiß man, was man mehr bewundern
soll, die geometrische Präzision der Form, die von bewundernswerten,
geheimnisvollen Baumeistern vorgeschrieben wurde, oder die verborgene
Symbolik, der sie jedenfalls Ausdruck zu geben suchten. Der Ohio-Wall
stellt eine über 1000 Fuß lange Schlange dar. In kapriziösen Kurven an­
mutig geschlungen, läuft sie am Schwänze in einer dreifachen Windung aus.
„Der Damm, der die Figur bildet, ist mehr als fünf Fuß hoch, in der Mitte
des Körpers gegen dreißig Fuß breit, sich nach dem Schwänze zu allmählich
verjüngend.“ Der Hals ist langgestreckt, der weit geöffnete Rachen hält eine
ovale Figur zwischen den Kiefern. „Einen Damm von vier Fuß Höhe bildend,
ist dieses Oval vollkommen regelmäßig im Umriß; der transversale Durch­
messer beträgt 160, der Nebendurchmesser acht Fuß“, lautet der Bericht
der Landmesser. Das Ganze stellt wohl die universale kosmologische Idee
von der Schlange und dem Ei dar. Diese Vermutung liegt nahe. Aber, wie
kam es, daß dieses große Symbol der hermetischen Weisheit des alten
Ägyptens in Nordamerika dargestellt wurde? Wie erklärt man die in Ohio
und anderorts entdeckten heiligen Bauwerke, diese Vierecke, Kreise, Acht­
ecke und andere geometrische Figuren, in denen man so leicht die leitende
Idee der heiligen Zahlen der Pythagoräer erkennt, die dem Buche der Zahlen
entnommen zu sein scheinen? Ganz abgesehen von dem völligen Schweigen,
das über ihrem Ursprünge lagert, selbst unter den Indianern, die doch sonst
alle ihre eigenen Überlieferungen bewahrt haben, ist das hohe Alter dieser
Ruinen erwiesen, durch die mächtigen, uralten Wälder, die über den be­
grabenen Städten emporgewachsen sind. Die vorsichtigen amerikanischen
Archäologen haben ihnen großmütig 2000 Jahre zugesprochen. Aber, wer
sie gegründet hat, und ob ihre Erbauer auswanderten, siegreichen Eindring­
lingen, einer verheerenden Seuche oder allgemeiner Hungersnot erlagen,
das sind Fragen, die „wohl außerhalb des Bereichs menschlichen Forscher­
vermögens liegen.“ (Fortsetzung folgt.)
------- -----------
*) 1 Acker: etwa 4000 Quadratmeter.
Arbeit ist Leben
J. T. H.
ines Weisen Worte, in der Bibel niedergelegt, lauten: „Gehe
hin zur Ameise, du Fauler, und lerne von ihr!" Des winzigen
Geschöpfes unermüdliches Schaffen zu beobachten und dem
großen Naturgesetz nachzuspüren, dem zu folgen ihm der natür­
liche Instinkt gebietet, ist ein heilsames Studium für die Erkenntnis der
gesetzmäßigen Notwendigkeit eines arbeitsamen, tätigen Lebens. Nichts
ist irreführender als die verhängnisvolle Vorstellung vom Untätigsein. „Kein
Mensch ist auch nur einen Augenblick untätig", heißt es in einem alten
Weisheitsbuche. Und wenn das doch noch nicht mit höherem Selbst­
bewußtsein begabte Tier seine natürliche Pflicht aufbauenden Tätig­
seins aus dem Instinkt heraus erfüllt, was macht sein Herr und Ge­
bieter, der Mensch? Mit der Macht der Wahl ausgestattet, wählt er in
seiner Unwissenheit den falschen Weg. Er tut gerade die falsche Arbeit;
er glaubt untätig zu sein, wenn er Trägheit und Nichtstun pflegt, und doch
arbeiten dabei seine Gedanken unaufhörlich am Kartenhausbau seiner per­
sönlichen Neigungen, seiner Annehmlichkeiten — seiner Selbstsucht — und
wirken sich schließlich in entsprechenden Taten aus. Indem er sich den
Illusionen seiner Persönlichkeit hingibt, schafft er trügerische Gebilde,
welche die Harmonie des Einen, großen Lebens stören und welche ver­
nichten, statt aufzubauen.
* * *
Hoffen ist ein Energiezustand, dem Wesen des Menschen zu eigen, eine
Lebensäußerung, die sich zum Sehnen verdichtet, das wiederum den Keim
des Handelns in sich birgt, der sich schließlich zur Blüte des Helfens und
Anteilnehmens entwickelt. Ein großes Gesetz liegt alledem zugrunde: das
Gesetz Universaler Bruderschaft als einer Tatsache in der Natur. Könnte
der Mensch, wenn ihm diese Tatsache zum Bewußtsein kommt, anders, als
sich diesem gesetzmäßigen Wirken als ein pflichteifriger Agent zur Ver­
fügung zu stellen, gewillt, das zur Tat werden zu lassen, was dieses Gesetz
Universaler Bruderschaft beabsichtigt: den Zustand der Einheit, der Einig­
keit und Harmonie herzustellen, welcher die vollkommene Offenbarung
göttlichen Mitleids und göttlicher Liebe ist? Ist dieses Ideal etwa so fremd­
artig, daß es in das Gebiet der Utopie verwiesen werden müßte, worin eine
Verwirklichung zur Unmöglichkeit wird? Ist es nicht vielmehr ein selbst­
verständliches Ideal, in dessen Leuchten und Glanz eben die Hoffnung des
Menschen erstrahlt, das ihn zur Menschenwürde erhebt und ihn zu Taten
des Mitleids und der Barmherzigkeit — der Bruderschaft drängt?
Was ist des Menschen rechtes Wirken anders als eine Betätigung dieses
inneren Dranges, der ihn hilfsbereit da anpacken heißt, wo es nottut? Und
ist die Not der Menschheit heute nicht zum Gipfelpunkt des Möglichen ge-
ARBEIT IST LEBEN 5 9
stiegen? Vernimmt das innere Ohr des aufhorchenden Menschen nicht
qualvoll den entsetzlichen Aufschrei der sturmgepeitschten Seelen, die „über
der stürmischen See des menschlichen Lebens kreisen und erschöpft, blutend,
mit gebrochenen Schwingen, eine um die andere, in die brausenden Wogen
fallen?" Kann der von diesen Hilferufen zum Erwachen gebrachte Mensch
noch untätig allein dastehen und seine Mitmenschen, die er in diesem
Augenblick als seine Brüder und Schwestern erkennt, in der Not umkommen
lassen? Wäre es möglich, diesem inneren Drängen, das nur der Ausdruck
eines Gesetzes ist, als bewußt gewordener Mensch auszuweichen, da nicht
einmal das Tier, dem dieses Selbstbewußtsein der Höheren Entwicklung
noch fehlt, gegen seinen Instinkt handeln kann, der wiederum im tierischen
Entwicklungszustand der lebendige Ausdruck dieses Gesetzes ist?
* * *
Die Notwendigkeit und Natürlichkeit eines arbeitsamen Lebens wird
psychologisch aus der Einstellung der Kräfte erkannt, welche das Menschen­
gemüt als Wirkungsfeld benützen. Hat der Mensch erst einmal die „Große
Entdeckung" von der zweifachen Natur in seinem Wesen gemacht, dann
vermag er die Tätigkeitsformen seiner „Höheren Natur" von den Trieb­
richtungen seiner „niederen Natur" auseinander zu halten. Ist er darüber
unterrichtet und ist er erwacht zum Bewußtsein seiner Mission und Aufgabe,
auf seinen irdischen Lebensgängen seine Entwicklung zur Vollkommenheit
selbst in die Hand zu nehmen und zu leiten, was vermöchte ihn abzuhalten
von der Erfüllung seiner Pflichten, die ihm Karma, das Gesetz von Ursache
und Wirkung, zum Abtragen und Wiedergulmachen eigener Schulden, zum
Mittragen und Abarbeiten nationaler oder rassischer Verfehlungen aufer­
legt, und von dem Erfüllen der Pflichten, welche er der Menschheit schuldig
ist? Wird er noch in Trägheit oder Untätigkeit verharren können, wenn es
gilt, die alten Gewohnheiten abzulegen und die Verfehlungen gegen die
großen Gesetze des Seins wieder wett zu machen und so manche Ver­
säumnisse nachzuholen, die langen, bisher durch falsche Richtungseinhal­
tung liegen gelassenen Wegstrecken auf dem Pfade zur Vollkommenheit
wieder einzubringen? Nein, er kann es nicht; er muß seine Anstrengungen
verdoppeln und verdreifachen und unermüdlich tätig sein.
* * *
Das Leben ist ein Kampf und nur der bleibt Sieger darin, welcher jeden
Augenblick weise, in Wachsamkeit und Tätigkeitsbereitschaft nützt. Jeder
verlorene Augenblick ist ein Triumph für den Feind. Haben wir nicht auch
dafür zu sorgen, daß wir tagsüber, und besonders abends vor dem Schlafen­
gehen, den Schutzwall für den Körper gegen den Einfluß der zerstörenden
Kräfte errichten? „Besonders zur gegenwärtigen Zeit sind die zersetzen­
den Kräfte am Werke und schadenbringend infolge der allgemeinen Unruhe,
und sie sind geeigenschaftet, unheilvoll auf uns einzuwirken, wenn wir uns
6 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Schlafe befinden, nämlich, wenn wir willenlos und negativ sind. Deshalb
sollten wir die letzte halbe Stunde, ehe wir schlafen gehen, für höhergeistige
Dinge verwenden. Eine solche Gepflogenheit würde uns außerhalb des Be­
reiches der zersetzenden Kräfte bringen während jener Stunden, wenn die
Seele Freiheit genießt." Wenn die Theosophische Führerin, Frau Katherine
Tingley, diesen Rat gibt, so beruht er auf tiefer Einsicht, auf großer Weis­
heit und völliger Kenntnis der Lebensvorgänge. „Alles fließt"; „Arbeit ist
Leben“, das sind altbekannte Worte. Es liegt in der Macht unserer Wahl,
ob wir der positiven oder »egativen Seite unseres Lebens unsere Hand
reichen, ob wir den aufbauenden oder den zerstörenden Kräften zu Willen
sein wollen,
* * *
Was ist Raja Yoga? Was ist das Geheimnis der Schulung zu einem
arbeitsamen, rechten Leben? Katherine Tingley, die Theosophische Füh­
rerin, hat es in ihrem Erziehungssystem zur Anwendung gebracht: „die
Königliche Einheit", das gemeinsame Zusammenwirken aller Beschaffen­
heiten und Fähigkeiten der Menschennatur, seien es physische, moralische,
mentale oder intellektuelle, in ausgeglichenem Gleichmaß, keine überboten
auf Kosten der anderen. Nichts ist für die Wiederherstellung der alten
Ordnung der Dinge, für den gediegenen Wiederaufbau heilsamer, als die
Grundlagen und die praktischen Maßnahmen dieses Raja Yoga-Erziehungs-
systems Katherine Tingleys zu studieren und im eigenen Leben anzuwenden!
Das Wort Goethes „Ohne Hast, ohne Rast" findet hier seine vollkommene
Durchführung. Die Kräfte der niederen Natur, verständnisvoll überwacht
und geleitet von den Kräften der höheren Natur, so wird das Leben nach
den gesetzmäßigen Regeln der Ordnung und Pünktlichkeit durch unermüd­
liches Schaffen in die harmonischen Richtlinien der freudigen Erfüllung der
Pflichten gebracht und als Freude empfunden. „Ohne Hast", aber auch
„ohne Rast". Das Leben selbst drängt uns zum endlichen Begreifen des
Zweckes unseres Daseins. Was ist für den Menschen natürlicher, als zu
wissen, warum er auf der Welt ist? Zu wissen, wie er es anzufangen hat,
seine Aufgaben der Erfüllung seiner Pflichten zu erkennen und unermüdlich
durchzuführen? Könnte er als höchstes Wesen der Schöpfung im Arbeiten
und Wirken am großen Webstuhl der Zeit seine ihm angeborenen höheren
Fähigkeiten, ein herrliches Gebilde des Wahren, Schönen und Guten zu
schaffen, weiterhin verkümmern lassen, indem er sie vernachlässigt und sich
in Trägheit, Oberflächlichkeit und Gleichgültigkeit zum Handlanger der
zerstörenden Kräfte herabwürdigt? Es ist unmöglich; er muß jetzt zum
göttlichen Bewußtsein seiner Schaffenskraft erwachen und unermüdlich für
das Wohl der Menschheit tätig sein!
DIE NEUE LOTUSGRUPPE IN NÜRNBERG
INS LEBEN GERUFEN VON KATHERINE TINGLEY 1924
RAYA YOGA-CHÜR VOR DEM FRIEDENSTEMPEL ZU POINT LOMA, CAÜFORNIEN
AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER
Der Jugend gewidmet
Die Zeit und wie mit ihr gerechnet wird
eder, der für die ihn umgebenden Dinge Interesse hat, ist sicher­
lich schon einmal durch das alte spaßige Scherzrätsel von der
Henne und dem Ei zum Nachdenken angeregt worden. Hennen
werden, wie wir wissen, aus Eiern ausgebrütet; aber wie ist das
erste Ei entstanden, aus dem die erste Henne entschlüpfte?
Nun, ebensogut könnten wir fragen; „Was war zuerst, die Zeit oder
die Uhr?“ Existiert die Uhr, um die dahinfließende Zeit zu messen, oder
„macht" sie die Zeit erst während ihres Gehens? Wenn die Uhr unseres
Großvaters abgelaufen war oder zurückblieb, dann wurde die Arbeit von
anderen Uhren besorgt; wenn alle unsere Uhren stehen bleiben würden, die
pünktliche Sonne würde uns den Morgen, den Mittag und den Abend
kenntlich machen, und wenn Sonne, Mond und Sterne nicht mehr wären,
dürfen wir vermuten, daß Buben zur Zeit der Mahlzeiten doch hungrig
würden und so einen gewissen Maßstab für die Zeit sicherten. Aber wenn
alle Pendel zu schwingen aufhören, wenn Absorption der Wärme, die Ge­
schwindigkeit des Lichtes und der Elektrizität, die Erzeugung der radio­
aktiven Energie und alle anderen „Gesetze" der Naturwissenschaft ihren
Lauf verlangsamen oder gar stillestehen, wenn jede physische Tätigkeit auf­
hören würde, wollten wir dann wissen, ob die „Zeit" nicht ebenfalls stille­
stünde? Wir raten wahrscheinlich nicht falsch, wenn wir annehmen, daß
das große Universum eine gewaltige Großvateruhr ist, welche die Zeit für
uns macht; und wenn wir auch nicht wissen können, ob sie mit ihrem Tick­
tack „genaue" Zeit angibt, die Räder passen alle genau ineinander, und die­
ses wunderbare Zeitmeßinstrument ist frei von jedem Falschgehen.
Die Uhr des Universums ist unsere einzige, absolut zuverlässige Normal­
uhr. Die meisten wissen noch nicht, daß, obgleich unsere besten Uhren, die
wir in Gebrauch haben, und die kostspieligen Chronometer, welche von den
Astronomen und Seeleuten benützt werden, vollkommen genau zu gehen
scheinen, sie doch immer wieder nachgesehen und von neuem nach den
Sternen am Himmel gerichtet werden müssen — welcher eines der Ziffer­
blätter dieser großen Uhr ist. Wenn wir dieses Zifferblatt ablesen wollen,
ergeben sich für uns Schwierigkeiten; selbst die großen Gelehrten können
keine bestimmte und zuverlässige Methode dafür ausfindig machen. Die
Menschen der alten und neuen Zeit haben versucht, eine geeignete Methode
für die Einteilung und für das Lesen dieses großen Zifferblattes ausfindig
zu machen, aber die Resultate ihrer Bemühungen sind immer nur mehr oder
weniger genau gewesen, und wie alle nur teilweise erfolgreichen Einrichtun­
gen, haben sie anderen Systemen Platz gemacht. Und diese Systeme nennen
wir Kalender.
Die meisten von diesen Methoden der Zeiteinteilung stützen sich auf
die Sonne, den Mond und die Erde, als die „Zeiger" der Uhr: die Sonne
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ein Sternenzifferblatt: Der ägyptische Zodiak von Tan-Ter oder Denderah
„zeigt" die Jahre an, der Mond die Monate und die Erde die Tage, was wir
„Stunden", „Minuten“ und „Sekunden" unserer großen Uhr nennen könnten.
Aber während gewöhnliche Uhren eine immer gleiche Zahl von Sekunden
in der Minute anzeigen und ebensoviele Minuten in der Stunde, folgt diese
große Uhr nicht dieser Einteilung. Denn während ihre Sekunden, Minuten
und Stunden absolut zuverlässig und genau sind, stimmen sie doch unter
sich nicht überein, sondern verfolgen unbekümmert ihre getrennten Wege,
ohne Rücksicht auf unsere größten Anstrengungen, sie miteinander in Über­
einstimmung zu bringen!
DIE ZEIT UND WIE MIT IHR GERECHNET WIRD 65
Da haben wir vor allem den Tag. Das ist, allgemein gesprochen, die
Zeit, welche die Erde braucht, um sich einmal um ihre eigene Achse zu
drehen — die Zeit von einem Mittag zum anderen.
Dann kommt der Monat — die Zeit, welche der Mond braucht, um die
Erde zu umkreisen. Hier begegnen wir der ersten Schwierigkeit, denn die
Zeit für diesen Umlauf beträgt ungefähr 29'h Tage, und diese ungerade Zahl
paßt nicht gut auf unser Zifferblatt. Stellen wir uns zum Beispiel einmal
vor, daß 291
/2Sekunden eine halbe Minute ausmachen!
Dann das Jahr — die Zeit, welche die Erde benötigt, um die Sonne
zu umkreisen. Sie ergibt keine so runde Summe wie unsere Stunde mit
ihren 3600 Sekunden oder 60 Minuten, sondern dauert die höchst un­
bequeme Gesamtzahl von ungefähr 3651
/, Tagen oder 121
/2 Mondmonaten.
Keine dieser Zahlen geht in der anderen auf!
Wir müssen indessen irgend eine Methode haben, nach der wir unsere
Tage ordnen und in geeignete Gruppen einteilen, und so erfinden wir dann
künstliche „Kalendermonate" und „Kalenderjahre“, welche zum Teil mit
den wirklichen Monaten und Jahren übereinstimmen und ordnen diese dann
so, daß die Kalenderjahre einigermaßen mit den wirklichen astronomischen
Jahren Schritt halten.
Unser Kalenderjahr hat 365 Tage. Wenn wir dieses Jahr durch unsere
12 Monate teilen, erhalten wir für einen Monat 30 Tage und 5 Tage bleiben
übrig. Die 5 Tage verteilen wir auf gewisse Monate, sodaß dieselben 31 Tage
zählen. Den restlichen Viertel Tag (genau genommen 5 Stunden, 48 Mi­
nuten und 45 Sekunden), welcher noch fehlt, damit unser Kalenderjahr
genau so lang ist, wie ein astronomisches Jahr, fügen wir hinzu, indem wir
dem Februar so oft als notwendig einen Tag mehr zuerteilen. Auf diese
Weise entsteht unser Kalender und wir vertrauen ihm dort an der Wand
ganz sicher, daß er uns über die Zeiten und Wechsel des Jahres auf das
Genaueste unterrichtet. Aber unser System ist bestenfalls ein recht schwer­
fälliges und nicht gerade das Genaueste, das heute in der Welt in Gebrauch
ist, sodaß die Vorschläge, welche jetzt zwecks Einführung einer neuen Ein­
teilung der Monate, Wochen und Tage gemacht werden, dieses Kalender­
thema interessant machen. Wir wollen einmal sehen, wie andere Völker
ihre Tage und Jahreszeiten einteilten.
Das Jahr der Aegypter hatte 360 Tage. Da es in einem Lande, das so
südlich liegt, keinen ausgeprägten Sommer und Winter gibt, teilten sie dieses
Jahr in drei Abschnitte: Die Jahreszeit der Flut, die Jahreszeit der Hitze
und die Jahreszeit des Wachstums. Jede dieser drei Jahreszeiten umfaßte
vier Monate. Jedes Monat hatte 3 Wochen von je 10 Tagen. Die übrig
bleibenden Tage wurden am Schluß des Jahres diesem hinzugefügt und als
Festtage gefeiert, ähnlich wie bei uns Weihnachten und Neujahr. An diesem
System ist gewiß nicht viel zu verbessern.
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Mayas und anderen Völker des alten Amerika benützten eine ganz
andere Methode. Bei ihnen hatte die Woche nur 5 Tage. Vier solche Fünf-
Tage-Wochen bildeten ein Monat von 20 Tagen; 18 solche Monate bildeten
1 Jahr. Dies ergibt wiederum 360 Tage, denen von den alten Einwohnern
Amerikas ebenfalls vor Neujahr die entsprechende Anzahl Sonderfesttage
beigefügt wurden, was notwendig war, um das Jahr voll zu machen. Alte
Schriftsteller erzählen uns von einer schönen Zeremonie, welche mit dieser
Feier verbunden war. Bei Sonnenuntergang, am letzten der fünf Festtage,
wurden alle abgenützten Hausgeräte zerbrochen und vernichtet und alle
Feuer wurden ausgelöscht. Die heiligen Feuer, welche das ganze Jahr hin­
durch auf den hohen Firsten der Tempel brennend erhalten wurden, wurden
ebenfalls ausgelöscht und das ganze Land lag in Dunkel gehüllt. Im Augen­
blick der Mitternacht wurde dann auf der höchsten Tempelspitze von neuem
ein Feuer entzündet. Von dort trugen es Boten in die kleineren Tempel,
und von da wurde es in die Heime gebracht, wo die Leute ihre Herdfeuer
daran entzündeten, während das neue Jahr geboren wurde.
Die Mayas bezeichneten nicht die einzelnen Wochentage, sondern gaben
den 20 Tagen des Monats fortlaufend besondere Namen. Die Wochen be­
gannen aufeinanderfolgend mit dem 1., 6., 11. und 16, Tag des Monats (Kan,
Muluk, Ish und Kauak genannt) und das Hinzufügen der Extrawoche von
fünf Tagen am Schlüsse des Jahres bewirkte, daß die Jahre der Reihe nach
ebenfalls mit diesen vier Tagen begannen. Jedes Monat begann mit dem
Tage, an welchem das Jahr seinen Anfang nahm. Die Griechen und Ägypter
unterschieden die Wochentage und die Tage des Monats nur durch Zahlen,
Ebenso hielten es die Römer bis weit in das vierte Jahrhundert nach Christi,
und in früheren Zeiten auch die Chinesen und Japaner. Es würde uns wohl
als ein ziemlich langweiliges Verfahren anmuten, wenn wir wie diese Völker
ohne Sonntage und ohne Wochenschluß von einem Tag zum andern so da­
hinleben wollten, die wir gewohnt sind, unsere Zeit genau in Übereinstim­
mung mit diesem kleinen, sieben Tage währenden Zyklus zu berechnen. Wir
vergessen z. B. oft, welchen Tag im Monat wir haben, aber wir sind nie
darüber im Zweifel, ob es Dienstag oder Freitag ist!
Die Erwähnung der Römer bringt uns auf unser eigenes Kalender­
system, das wir gänzlich von ihnen übernommen haben. Wenn wir die Ge­
schichte seiner Entstehung studieren, werden wir nicht sehr verwundert sein
über die vielen Unregelmäßigkeiten und unnötigen Verwicklungen, welche
jetzt so viel Kritik hervorrufen.
Die Römer hatten ursprünglich zehn Monate: Martius, Aprilis, Maius,
Junius, Quintilis, Sextilis, September, October, November, December. Daraus
ist zu ersehen, daß die Namen der letzten sechs Monate soviel bedeuten wie
„fünftes", „sechstes" etc. bis zum December, das „zehnte Monat“. Um die
Zeit von Numa (5. Jahrhundert vor Christi) wurden noch die Monate
Februarius und Ianuarius hinzugefügt, und zwar wurden sie vor die ur­
DIE ZEIT UND WIE MIT IHR GERECHNET WIRD 67
sprünglichen zehn gesetzt. Später wurde die Reihenfolge geändert und der
Januar trat als erstes Monat an die Stelle des Februar. Das Jahr war in­
dessen immer noch um 10 Tage kürzer als das astronomische Jahr. Es war
die Pflicht des obersten der Hohepriester, die fehlenden Tage einzuschalten.
Dies gab zu Verwirrung Anlaß. Denn die guten Oberpriester waren oft
bessere Politiker als Astronomen, und besonders um die Zeit der Wahlen
pflegten sie zuweilen das Jahr zu verlängern oder zu verkürzen, oder den
Kalender in anderer Weise schlau zu handhaben, um „dem Gebot der
Stunde" Rechnung zu tragen! Zur Zeit des Julius Cäsar war der Januar
bis anfangs Sommer vorgerückt und so führte Cäsar dann unter der Leitung
des griechischen Astronomen Sosigenes den „julianischen" Kalender ein,
um die Kalenderfrage ein für allemal zu regeln.
Die Monate wurden von ihm praktisch so eingeteilt, wie sie jetzt sind.
Jedes der „ungeraden" Monate (Januar, März etc.) erhielt 31 Tage, die
übrigen 30 (ausgenommen der Februar). Das fünfte Monat Quintilis wurde
Cäsar zu Ehren Julius genannt. Da das nachfolgende sechste Monat (ein
„gerades" Monat) nach seinem Nachfolger Augustus benannt wurde, so
dachte der Senat, es sei das beste, ihm statt 30 ebenfalls 31 Tage zu geben,
damit es nicht kürzer sei als das Monat des Julius Cäsar. Um zu verhüten,
daß die drei aufeinanderfolgenden Monate, Juli, August und September
jeder 31 Tage hatte, wurde der überzählige Tag des September dem Oktober
zugezählt. Dies war die Ursache unserer gegenwärtigen Verwirrung in
dieser Hinsicht.
Trotz alledem jedoch verfehlte Cäsars neues System sofort wieder
seinen Zweck, weil die Priester auch dieses für ihre Zwecke mißbrauchten.
So hatten sie zur Zeit des Augustus zu viele „Schaltjahre" festgesetzt, so
daß er bestimmen mußte, daß in den nächstfolgenden 12 Jahren die Tage
der Schaltjahre weggelassen werden sollten. Von dieser Zeit an blieb das
System bis zum 16. Jahrhundert unverändert, in welcher Zeit von einer
Anzahl europäischer Astronomen und Mathematiker beobachtet wurde, daß
das Hinzufügen eines Tages alle vier Jahre zu viel sei, und daß die Jahre
folglich seit der Zeit Cäsars um 10 Tage in Rückstand gekommen waren.
Endlich, im Jahre 1582, wurde der Papst Gregor überredet, die Verordnung
zu erlassen, daß die zehn Tage aus diesem Jahre gestrichen werden, der
5, Oktober dieses Jahres der 15. genannt werden sollte, und daß die Schalt­
jahre alle so und so viele Jahrhundert ausgelassen werden sollten, um den
weiteren Rückschritt des Kalenders zu verhindern. Dies wurde das Rechnen
nach dem „neuen Stil“ genannt.
Die Länder im nördlichen Europa weigerten sich jedoch irgendwelchen
Befehlen des Papstes zu gehorchen und behielten den alten Stil bei— Eng­
land bis 1752 und Rußland bis 1924, Julius Cäsars System der Schaltjahre
ließ sein „Jahr" um 11 Minuten zu lang geraten!
6 8 DER TH EOSOPH ISCH E P F A D
Als diese überzähligen Tage in England 1752 aus dem Kalender ge­
strichen wurden, erhob sich großer öffentlicher Lärm. Alle Arten läppischer
Einwendungen wurden gemacht; dumme Leute glaubten sogar, daß ihr Leben
um soviel gekürzt werde; sie erhoben Einspruch und schrien: „Gebt uns
unsere elf Tage zurück!“ Dieses selbe Jahr wurde jedoch um mehr als
11 Tage gekürzt, denn da als Neujahrstag, welcher vorher der 25. März
gewesen war, der 1. Januar desselben Jahres bestimmt wurde, so fehlten
ihm auch seine letzten drei Monate.
Durch die Methode, an den Schaltjahren, einen Tag einzuschieben, wurde
das „Jahr" Julius Cäsars um 12 Minuten zu lang; in Gregors neuem Ein­
schaltverfahren ist dieser Irrtum auf ungefähr 26 Sekunden vermindert
worden. Im Zusammenhang damit ist es interessant zu wissen, daß der
Sultan von Khorassan bereits im Jahre 1079 sechs Astronomen — darunter
den berühmten Omar Khayyäm — beauftragt hatte, den Kalender zu er­
neuern, und daß dieselben ihre Arbeit so gut machten, daß der jetzt be­
nützte persische Kalender unseren „Gregorianischen“ Irrtum von 26 Se­
kunden noch um ein beträchliches vermindert.
Das Jahr des türkischen Kalenders ist etwas zu kurz. Da es nicht durch
Schaltjahre ausgeglichen wird, durchwandert das Neujahr langsam den
Kreis der verschiedenen Jahreszeiten. Ein türkisches Jahrhundert ist nicht
so lang wie ein Jahrhundert unserer Zeitrechnung; es zählt nur 97 Jahre.
Wir wollen unsere Betrachtung über diese internationalen „Jahre“
schließen, indem wir beachten, welches Jahr die verschiedenen Völker jetzt
zählen, und wann sie zu zählen begannen. Unser System der Jahre „n.
Chr.“ deutet die Zahl der Jahre an, welche der Geburt Jesu folgten. Das
gegenwärtige Jahr ist das 1925ste — 1924 Jahre und 1 Monat sind ver­
flossen seit dem angenommenen Zeitpunkt des Ereignisses der Geburt
Christi. Wir sind nicht ganz sicher, ob dieses Datum auch genau stimmt,
denn das gegenwärtige System der Jahresberechnung — die christliche
Ära — begann erst im Jahre 527 n. Chr. Wir erinnern uns alle der Ge­
schichte von dem Arbeiter, welcher eine „römische” Münze ausgrub, mit
der Jahreszahl 26 v. Chr.! So wäre auch zur damaligen Zeit das Datum
526 v. Chr. eine Unmöglichkeit gev/esen. Denn die Bewohner von Italien
und Südeuropa zählten zu jener Zeit die Jahre immer noch gemäß "A. U.
C,“ — „das Jahr der Gründung der Stadt" (Rom) und dieses Jahr 526
wurde 1279 A.U, C. genannt. Das alte griechische System der Olympiaden
(Vier-Jahr-Perioden) war ebenfalls noch bis um 440 n. Chr. im Gebrauch
und hatte damals die 304, Olympiade erreicht. Andere geschichtliche Perio­
den sind neben der unsrigen die mohammedanische, deren Jahr 1 am 6. Juli
622 n .Chr, unserer Zeitrechnung beginnt; die mazedonische, welche in
unserem Jahr 312 vor Chr. mit dem Tode Alexanders ihren Anfang nimmt;
die sidonische, beginnend im Jahre 110 vor Chr. Nicht weniger als zwanzig
andere, von einander verschiedene und getrennte Zeitrechnungen waren in
historischen Zeiten und im nahen Osten im Gebrauche!
Nachdem die Archäologen jetzt die Grenzen der wirklichen Geschichte
um ein vielfaches von dem hinter das Jahr 1 nach Christi zurückverlegt
haben, was wir nach diesem Zeitpunkt zählen, würde es eine große An­
nehmlichkeit sein, eine Zeitrechnung zu haben, deren Jahr 1 weit genug
zurückläge, daß es nicht mehr notwendig wäre, unsere Jahresrechnung so­
zusagen in der Mitte abzubrechen, und in Jahren v, Chr. rückwärts zu
zählen, wie wir es jetzt tun. Sowohl die Mayas, die eines der schwierigsten
und wunderbarsten Systeme der Zeitrechnung hatten, welche die Welt ge­
kannt hat, als auch die alten Hindus, rechneten mit einer ungeheueren An­
zahl von Jahren — mit zehn- und hunderttausenden und blieben dabei doch
immer auf dieser Seite ihres Jahres 1. Sie brauchten nie in Jahre „v. Chr.“
zurückzugehen. Vielleicht lernen wir etwas in der Zukunft von ihnen, das
uns in dem Maße, als wir unsere Vorstellungen über Geschichte erweitern,
befähigt, eine Methode der Jahresrechnung anzunehmen, welche es uns ge­
stattet, den ganzen Verlauf der menschlichen Geschichte in einer fortlaufen­
den Reihenfolge der Ereignisse zusammenzufassen.
Aus dem Raja Yoga-Messenger.
------ ($-------
DIE ZEIT UND W IE M IT IHR GERECH N ET W IRD 69
Point Loma ist ein Zentrum, von welchem brüderliche Liebe in die Welt
hinausströmt. Das dort gegründete Erziehungsinstitut hat keinen anderen
Zweck für sein Bestehen, als den, der Menschheit im großen und ganzen
Segen zu bringen, zu zeigen, daß das Leben, welches von Hoffnung begeistert
ist, notwendigerweise das Leben ist, das reich an Errungenschaften ist, und
daß der Mensch tatsächlich im vollsten Maße eine ungeheure und unvorstell­
bare Herrschaft über die Natur besitzt.
Der Wert des Erziehungsinstituts in Point Loma liegt in der Tatsache,
daß es die Wahrheit seiner Theorien durch seine Erfolge bewiesen hat. Es
hat die Mission, für welche es ins Leben gerufen wurde, durchgeführt. Es
hat die Theosophie aus der Herrschaft des Intellektualismus befreit, welcher
leicht noch viel selbstsüchtiger hätte werden können als die herrschende Ge­
dankenrichtung, da der Bereich des Intellektualismus noch viel feiner ist.
Es hat dargetan, daß das theosophische Leben das Leben praktischen, ge­
sunden Menschenverstandes ist, und daß im Lichte seiner Philosophie die
Schatten weichen und der Mensch sein Geburtsrecht der Freude antreten
kann.
Aus „Theosophie, der Pfad des Mystikers".
Die Theosophische Warte
Ergänzungsblätter zum Theosophischen Pfad. Rundschau und Zeitspiegel
Katherine Tingleys neues Buch
„Der Wein des Lebens"
eine Anzeige von allgemeinem Interesse
Das größte und erstaunlichstl Werk — oder vielmehr zwei Werke — des letzten
Jahrhunderts waren Isis entschleiert und die G eheim lehre, beide von H. P. Blavatsky, der
Sendbotin der großen Lehrer, von denen sie, wie sie sagt, gesandt worden war, um der
Menschheit die alte Weisheitsrcligion, die Geheimlehre des Altertums, zur Kenntnis zu
bringen. In diesen zwei Werken gibt H. P. Blavatsky die Grundlinien, und an vielen
Stellen auch nähere Angaben über die vollständigste Philosophie des Lebens, welche bis
zum heutigen Tag vorhanden ist. Sic zeichnet hier den Ursprung, das Werden und die
Bestimmung des Universums und des Menschen auf. Sie kündet ebenso den Ursprung
und das Werden der großen Religionen, Ihr Werk ist hervorragend wissenschaftlich und
philosophisch. Es gibt, um mit den Worten Talbot Mundys, des Verfassers des Buches Om,
zu sprechen, das „Warum" des Lebens, während Katherine Tingleys Buch Theosophie, der
P la d des M ystikers das „Wie" des Lebens erklärt.
Nun wird ein neues Buch von Katherine Tingley angekündigt, D er W ein des Lebens,
das sozusagen noch vollständiger „das Wie des Lebens" kündet, — das Geheimnis des
rechten Lebens und das Geheimnis der Freude und Schönheit des höhergeistigen Lebens.
Ein Blick auf die Kapitelüberschriften wird die darin angebotenen Gedanken er­
kennen lassen:
„Der Wein des Lebens"
Inhaltsverzeichnis:
Titelblatt: „Leben ist Freude“
Vorwort
1. Natur, d ie mächtige M utter:
I. Die mächtige Mutter
II. Das Himmelreich
III. Der Sang in der Stille
2.D ie H eiligkeit des A ugenblicks und des
Tages:
I. Die ersten Gedanken beim Erwachen
II. Der Seele belebendes Licht
III. Das Gestalten der morgigen Tage
IV.Erzieherische Methoden des Gedan­
kenlebens
V. Dem großen Frieden entgegen
3 T od und W iedergeburt:
I. Wir wissen, daß wir unsterblich sind
II. Ungeheure Möglichkeiten und unzäh­
lige Gelegenheiten
III. Das Schreiten in die Welt des Lichts
IV. Ein goldner Anfang für das nächste
Leben
V. Leben ist ewig
VI. Der Drang der inneren Göttlichkeit
VII. Das Säen und Ernten der Saaten
des Lebens
VIII. Der Glanz jenseits des Todes
Heim und Erziehung:
I. Religion, die größte Wirklichkeit
II. Die Seele gehört den Unsterblichen
III. Der Christos-Geist im Heim
IV.Die Nöte und Bedürfnisse unserer
Kinder
V. Das Formen der Seelen unserer Kin­
der
VI. Das Bilden des Gemütes
VII. Verhindere die überflüssigen Besu­
che in deinem Heim
K A T H E R IN E T IN G L E Y S N E U E S B U C H
VIII. Angelpunkte in der Tugend und im
Mannesalter
IX. Mädchenjahre, Frauenschaft und Ehe
5. Das W eltgewissen:
I. Ein Wechsel in der Geistesverfas­
sung
II.Krieg, ein Geständnis der Schwäche
III. Unbrüderlichkeit, der Wahnsinn un­
serer Zeit
6. D ie Bergpredigt:
I. Studiere die alte Weisheit
II. Die Göttlichkeit im Innern
III. Reinkarnation, ein Schlüssel
IV.Karma, das Gesetz der Ursache und
Wirkung
7. „G rößere W erke, denn diese sollt Ihr
tun":
I. ,Bob' Ingersoll und Walt Withman
II. Die Seele — der Menschheit Anker­
grund
III. Mache den ersten Schritt
8. „ ln m eines Vaters Hause sind viele W oh­
nungen":
I. Das offene Tor zur Wahrheit
II. Der Schlüssel zur Weisheit
III. Eine universale Lehre
IV.Die Zweiheit in der Menschennatur
9. M odernismus, d ie Gedankenrichtung zur
Theosophie — I.:
I. Das Lehren des Buchstabens, anstatt
des Geistes der Bibel
II. Die jungfräuliche Geburt
III. Der ernste Forscher
IV.Die Zweiheit der Menschennatur
V. Die spirituellen Feuer brennen noch
10. M odernismus, die Gedankenrichtung zur
Theosophie — II.:
I. Frühere Gegensätze
II. Fundamentalisten und Modernisten
III. Was bietet Theosophie?
IV.H. P. Blavatskys Werk
V, Ein neues und doch altes Evange­
lium der Wahrheit und der Hoff­
nung
11. O kkultism us, d ie W issenschaft des rech­
ten Lebens:
I. Wahrer und falscher Okkultismus
II. Jesus, der Eingeweihte
III. Die Wissenschaft des rechten Lebens
IV. Okkultismus für die Unglücklichen
V. Die Schönheit des Todes
VI. Okkultismus und Erziehung
VII. Praktischer Okkultismus
12. Theosophie öffnet das Buch des Lebens:
I. Heidentum und einstiges Christen­
tum
II. Der Mensch, nicht als Sünder ge­
boren und nicht auf dieses eine Er­
denleben angewiesen
III. Jesus, des Menschen Sohn
IV. Die höhere Vaterlandsliebe
V.Der Weg des Werdens
VI. Die gegenwärtige Unvollkommenheit
VII. H. P. Blavatskys Sendung
VIII. Vorbereitung zur Ehe und Eltern­
schaft
IX. Höhergeistige Zivilisation
X. Die große Botschaft
13. D er verlorene A kkord im m enschlichen
Leben:
I. H. P. Blavatskys Erwachen
II. Christi Lehren, nun vergessen
III. Jesus, der Eingeweihte
IV. Der verlorene Akkord
V. Den Menschen hinter den Gefängnis­
mauern
VI. Theosophie und Erziehung
VII. Höhergeistiges Leben —der verlore­
ne Akkord
14. D er Tod, der Zw illingsbruder des L e ­
bens —
I.Theosophische Grundsätze
II. Die Überzeugung von der Unsterb­
lichkeit
III. Die Entwicklung der Seele
IV. Die Botschaft der schweigenden
Natur
V. Selbsterkenntnis als Schlüssel
VI. Liebe, das große Mysterium
71
D I E T H E 0 S 0 P H 1 S C H E W A R T E
15. D er T od, der Zwillingsbruder des L e­
bens — 11.:
I. Autorität und Forschung
II. Willst du den Tod verstehen, er­
fasse zunächst das Leben
III. Bringe dein Gemütshaus in Ord­
nung
IV.Reinkarnation und Karma
16. W arum bin ich ein T heosopk?
I. Wie ein Mensch denkt, so ist er
II.Menschliche Wracks in Sicherheit
bringen
III. Die Begrenzung des einen Erden­
lebens
IV.Tod ist Befreiung, keine Tragödie
72
17. Das offene Tor zu einer glänzenderen Zu­
kunft fü r Am erika:
I. Das Altertum der Welt
II. Das Land der Freiheit
III. Ein Leuchtfeuer der Welt
IV.Die Schrecken des Krieges
V. Theosophie, die Hoffnung der Welt
VI. Europa sieht auf Amerika
VII. Unsere Gesetze und Gesetzgeber
18. D er Spiegel der unbegrenzten Schönheit:
I.Traheme, der Seher
II. Ein Zeitalter der Forschung
III. Theosophieführtaufwärts zumLichte
IV. Schritt für Schritt klimmen wir
höhenwärts
V. Der Wein des Lebens
William Quan Judge, der Nachfolger von H. P. Blavatsky als Lehrer in der Theo-
sophischen Bewegung und Kalherine Tingleys Vorgänger in diesem Amt, hat einst ge­
schrieben, daß ein Grund dafür, daß viele die Theosophie nicht richtig verstehen, durch
die Tatsache bedingt ist, daß sie Theosophie ansehen „als eine Art Sonnenaufgang in
ferner Zeit, den wir zu erreichen suchen müssen; anstatt zu erkennen, daß Theosophie
ein Licht ist, unserem Weg bei unserem täglichen Handeln eine Leuchte zu sein. Theo­
sophie ist nichts wert, wenn sie nur ein leerer Begriff bleibt; sie ist aber unschätzbar als
die beste Regel und als das Ideal des Lebens."
Der Grundton von Katherine Tingleys Lehren ist die Anwendung der Lehren der
Theosophie auf die Probleme des täglichen Lebens und, wie es in dem Ausspruch von W.
Quan Judge richtig heißt, „ein Licht, unserem Weg bei unserem täglichen Handeln eine
Leuchte zu sein."
Dieselben großen Prinzipien des Lebens, die nämliche grundlegende Philosophie in-
bezug auf das Universum und den Menschen, die gleiche Lehre von der Göttlichkeit im
Innern aller Dinge sind in Katherine Tingleys Schriften enthalten, wie wir sie in den
großen Werken von H. P. Blavatsky finden; aber die Lehre ist von Katherine Tingley
in einer neuen, mehr verinnerlichten Weise dargestellt; sie wendet sich an jeden Menschen,
nicht nur an den Gelehrten und den Philosophen, sondern an alle Männer und Frauen,
ganz gleich, welches ihre Laufbahn im Leben ist — an den Angestellten im Büro oder im
Laden, an den Arbeiter auf der Straße, wie an den Landmann, an die Hausfrau und an
die Mutter mit ihrer Familie. Sie wendet sich auch an die heranwachsende Jugend und
bietet ihr Ideale, die den jungen Leuten tatsächlich ein Licht sein können auf dem Pfad
ihres Lebens. Und, was Katherine Tingley selbst nicht sagt, viele ihrer treuesten An­
hänger, einschließlich einiger von H. P. Blavatsky's Schüler, halten sich zu dem Gedanken
berechtigt, daß sich durch alle Lehren von Katherine Tingley Erinnerungsblitze an manche
ihrer vorhergehenden Leben ziehen.
Das Buch wird zweifelsohne seinen Weg in viele, viele Heime finden, cs sollte in
jedem Haus und in jeder Bibliothek zu finden sein. Katherine Tingleys zwei Bücher:
Theosophie, der Pfad des M ystikers und das im Erscheinen begriffene: D er W ein des
Lebens bilden den Markstein für eine neue Zeit auf dem Gebiet der höhergeistigen Lehren
in der Literatur.
J . H . F u ssell, Sekretär
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft.
