{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2sqAHnpdJc","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Brenda Dunne about consciousness and the PEAR Lab ","mylang":"de"}
Wie würde ich Bewusstsein auf eine
einfache Frage wie diese definieren, aber ich denke,
die einfachste Antwort, die ich geben könnte, wäre, dass
ich Bewusstsein als eine Art
primäres oder ursprüngliches
Organisationsprinzip des Universums betrachte, das
mit einem großen C, aber mit a versehen wäre  Little C,
es ist das Organisationsprinzip, das
meine Erfahrung leitet und meine
Erfahrung durch diese Organisation erschafft.
Als wir das Paarlabor starteten, dachten wir,
wir würden nur ein technisches
Problem untersuchen, ob technische Systeme
aufgrund
des Bewusstseins ihrer menschlichen
Bediener anfällig für Fehlfunktionen sind und  Als wir damals
über Bewusstsein sprachen, hatten wir, glaube ich,
ein eher profanes Konzept, aber als wir
die Ergebnisse sahen und
anfingen, Menschen ihre Erfahrungen beschreiben zu hören,
und als wir versuchten zu
verstehen, was vor sich ging,
wurde es immer klarer  Wir
betrachteten etwas, das viel
tiefer lag als nur meine kognitiven
Prozesse oder meine persönliche Absicht, als die
Leute über die Bewohner sprachen,
das Gefühl der Verbundenheit, das sie mit den
Experimenten verspürten. Sie wissen, ich denke, dass das
Verständnis oder Bewusstsein durch
die Experimente mit der Zeit deutlich wuchs
Bei Paaren unterschiedlichen Geschlechts haben wir herausgefunden, dass
Menschen, die eine Resonanz miteinander hatten,
scheinbar Resonanz erzeugten, und
Resonanz bedeutet im wahrsten Sinne des Wortes, auf derselben
Wellenlänge zu sein, also ist es irgendwie
aus dieser und jener Erkenntnis entstanden, wenn
man anfängt, auf derselben Wellenlänge zu sein
Dann fängst du an, über Resonanz zu reden.
Es ist ein sehr kleiner Schritt, über Liebe zu reden,

und wenn du über Liebe redest,
kannst du mit einem großen L über Liebe reden, und dir wird
klar, dass es sich dabei um große Dinge handelt, dass es sich

dabei nicht nur um eine pragmatische technische Frage handelt  Was ist los, wie
erschaffen wir unsere Realität? Welche Rolle spielt
unser Bewusstsein, nicht unser Gehirn? Unser
Bewusstsein bei der Erschaffung und Gestaltung
der Realität, die wir gut erleben.
Viele Menschen sind neugierig auf die
Beziehung von Geist und Materie und Geist
über Materie  Ich glaube nicht, dass es eine
Frage des Geistes über der Materie ist.
Wissen Sie, die Leute bezeichnen dies häufig
als die schwierige Frage, von der die Leute häufig vom
Geist-Körper-Problem sprechen. Ich bin zu dem
Schluss gekommen, dass es wirklich
kein Geist-Körper-Problem gibt, wenn  Sie haben einen
Geist, der keinen Körper hat, das ist ein Problem,
wenn Sie einen Körper haben, der keinen Geist hat, das ist
ein Problem, wenn Sie einen Geist und
einen Körper haben, die zusammenarbeiten, haben Sie das Leben, kein
Problem, das ist das, was
unser Geist und unser Körper grundlegend sind
Sie sind so miteinander verbunden, dass man sie nicht trennen kann,
und wenn unser Körper und unser Geist über
unsere eigene lokale kleine Realität hinaus ausgedehnt werden
– auf andere Menschen oder die
Umwelt, kein Problem, sind
die Auswirkungen, wie ich heute
Morgen erwähnt habe, in der Regel sehr gering, aber sie
Wiederholen Sie es, und sie verstärken sich, und dann
sehen Sie einen Effekt, den Sie
auf dieser sehr kleinen Ebene, von der Sie wissen, dass sie
sprechen, nicht gesehen hätten. Ich denke, das Beispiel
könnten Termiten sein, sagen sie, wenn Sie eine
einzelne Termite nehmen und sie auf einen legen
Am Boden wandert es einfach
ziellos umher, und wenn Sie eine
weitere Termite hineinbringen, wandern beide
ziellos umher, und von Zeit zu
Zeit kommen sie und verbinden sich
über kleine Antennen mit ihr, dann
bringen Sie noch ein paar mehr hinein  Termiten, und
irgendwann erreicht man eine kritische Masse an
Termiten und sie fangen an, ein Nest zu bauen,
und sie wissen gemeinsam, dass sie
genau wissen, wie es geht. Sie müssen nicht
zur Nestbauschule gehen, das ist
dort inhärent, aber das muss man haben
Diese Ebene des kollektiven Bewusstseins gilt meiner
Meinung nach für uns alle. Ich denke,
wir haben eine kollektive Ebene und die meisten von
uns wandern so umher, aber
wenn wir einem anderen Wesen begegnen und
anfangen, dies zu tun, können wir diese
Resonanzen erzeugen, die wir anrufen würden  Wenn man es Freundschaft
nennt, nennt man es Liebe, nennt man es Beziehung, und wenn
das wächst und man eine
Beziehung zu einer Gemeinschaft aufbaut, denke ich, dass es

auf dieser Gemeinschaftsebene ein Wissen und eine Weisheit gibt, genauso wie
auf der Termitenebene, die keiner
von uns individuell hat  Wenn wir vollen Zugriff haben,
bekommen wir vielleicht manchmal eine kleine Ahnung von
etwas, ja, es gibt noch etwas mehr,
aber ich denke, wenn wir anfangen, ein
globales Bewusstsein zu werden und wir
auch das größere Bewusstsein mit dem
großen Meer erschließen, passt alles irgendwie zusammen,
denn das ist so  das
Organisationsprinzip und es kann
jede beliebige Realität erschaffen, seit
wir das Labor verändert haben. Ich glaube, ich habe
Veränderungen gesehen, aber nicht unbedingt innerhalb der
wissenschaftlichen Gemeinschaft. Es gibt immer noch einen
sehr starken Widerstand in der
Mainstream-Wissenschaft gegen diese Themen. Das ist
eine eigenartige Frage, und das glaube ich auch nicht  Ich kenne
die vollständige Antwort nicht, aber es ist ein gewisses Maß. Ich
denke, dass die Mainstream-Wissenschaft
durch Arbeiten wie diese bedroht wird,
weil sie die Realität und
das Paradigma, auf dem sie ihre eigene
Identität aufbauen, in Frage stellen. Ich erinnere mich an ein Gespräch
mit einem Physiker, der zu mir sagte: „Sie wissen schon,
ob Sie das wissen.“  Recht hast und was du
dann tust, dann wird alles, was ich getan habe,
falsch sein und ich sagte nein, du, es wäre einfach
unvollständig und er sagte nein, du
verstehst nicht, ich würde mich irren. Wo
kommt das her? Das meine ich so  Das war ein
sehr nervöser Physiker, und ich denke, unsere
heutige Wissenschaft beschäftigt sich mehr mit dem
Versuch, die Struktur aufrechtzuerhalten und zu verteidigen,
auf der die wissenschaftliche
Gemeinschaft überlebt, als damit,
Wissenschaft zu betreiben, neue Dinge zu lernen und
unser Verständnis zu erweitern.
Ich denke, die Arbeit, die wir leisten  Das, was Sie tun, ist eine
Bedrohung dafür. Ich denke, sie
sagen es zunächst einmal, dass die Realität,
die Sie beschrieben haben, nur teilweise ist
und Wissenschaftswissenschaftler im Grunde
etwas Absolutes mögen, sie wollen etwas,
das sehr prädiktiv ist. Sie wissen schon, wenn
Sie ein B machen  wird passieren und das Studium des
Bewusstseins ist nur von
Unsicherheit, Paradox und Zufälligkeit durchzogen.
Wenn Sie also nicht damit umgehen können, wenn Sie damit nicht
klarkommen, ich weiß es nicht oder ich habe mich
geirrt, werden Sie diese Arbeit finden
Sehr unangenehm, besorgt, nicht besorgt,
aber ich habe mich gefragt, warum ich
hier bin. Wissen Sie, ob das
alles einen Sinn hat? Ich war und bin immer noch
ein Generalist. Ich bin,
wie Sie erwähnt haben, sehr daran interessiert,
wie unterschiedliche Perspektiven entstehen
Zusammen, um ein größeres Bild der Beziehung zu schaffen,
die ich mit Bob hatte.
John Bob war ein Spezialist, er war
jemand, der die Dinge in der Tiefe verstand,
aber es war ein viel präziseres,
zielgerichteteres Wissen, da war etwas, als
wir zusammenkamen, da war etwas,
das wir beide wussten  Ich
kann es nicht genau sagen. Ich
kann es auf ein sehr frühes
Gespräch zurückführen, in dem er mich fragte,
was Ihrer Meinung nach in diesem
Geschäft vor sich geht, und ich versuchte es zu erklären, indem ich mit den
Händen winkte  Du weißt schon, rannte vor
dem Mund weg, aber alle hörten zu und
danach nickte er und sagte, das sei sehr
interessant. Weißt du, was über kovalente
Bindungen ist? Ich sagte nein, was eine kovalente
Bindung ist, und er fing an zu erklären, wie
zwei Einheiten
zusammenkommen und sich bilden können  ein Molekül und dass
die Energie dieses Moleküls irgendwie
größer ist als die Energie der
beiden Atome, und als wir dieses
Gespräch führten, fing ich an zu lachen und
sagte, Sie wissen, ich sagte, Sie Physiker haben
die Antwort, aber Sie haben keine  Ich weiß, was die
Frage ist, ich weiß, was die Frage ist,
aber ich suche nach der Antwort und ich
denke, unsere beiden Ansätze haben sich
so gut ergänzt, dass wir beide gewachsen sind
und aus unserem Dialog und unserem
Austausch das Programm entstanden ist, das wir
konnten  Wenn wir das Ganze aus beiden
Perspektiven betrachten, sind wir an einem Punkt angelangt, an dem
uns klar wurde, dass
jeder von uns, wenn etwas auftauchte oder eine Frage auftauchte,
diese Frage mit seinem eigenen
persönlichen Stil angehen würde, aber wir kamen fast zwangsläufig
zu derselben Antwort, also schätze ich
Daran erkennt man dieses
Bewusstsein und das und natürlich
die Daten, die Beweise am Ende
der Experimente waren sehr überzeugend. Man
weiß, dass man ohne jegliche Intuition
oder ein Gefühl anfängt, aber man ist sich nicht ganz sicher, ob
man dem vertrauen kann  Dann sieht man einfach, wie sich dies
unter kontrollierten Bedingungen wiederholt, und
Moment mal, ich bilde

mir das nicht ein, und das beruhigt mich jetzt über
Erfahrungen, die ich möglicherweise gemacht habe und die
in gewisser Weise außergewöhnlich waren, und man
weiß, dass man Vertrauen in seine eigene
Intelligenz gewinnt  In Ihren eigenen Interpretationen,
wenn Sie die wissenschaftliche Seite
der Gleichung sehen, die die
subjektive Erfahrung erweitert, ist eines meiner Meinung nach
notwendig, wenn wir voranschreiten und
versuchen, ein neues Paradigma oder ein neues
Bild der Realität zu schaffen, dass wir es nicht tun  Wir wollen
das Alte wegwerfen, wir wollen
es erweitern. Ich denke, es wäre ein großer
Fehler, die Wissenschaft zu verwerfen und zu sagen, scheiße,
lasst uns zur Spiritualität übergehen, und das kann
alles erklären, was
es nicht kann, genauso wenig wie die Wissenschaft
alles erklären kann, was es, wie
Sie wissen, gibt  Ein Verständnis
wie bei Einsteins Gleichungen, die zeigen,
dass Masse und Energie austauschbar sind.
Es gibt wissenschaftliche Beweise, die darauf
hinweisen, dass es einen ähnlichen Zusammenhang
zwischen Energie und Materie gibt, aber jetzt befinden wir uns
in einer Welt voller Informationen. Dies ist das, was
man die dritte Währung nennen könnte  der
Wissenschaft, aber Information hat einen Aspekt,
den Masse und Energie vielleicht haben, den wir aber
nicht erkannt haben, nämlich, dass Information
sowohl ein Subjektives als auch ein Objektives hat



Musik ist eine Partitur und das sind
Informationen, aber was bedeutet das?
Erklärt es das Gefühl, das Sie haben, wenn Sie
dieses Musikstück hören, oder die
Erfahrung, die Sie machen, wenn Sie
ein Kunstwerk betrachten, das subjektiv ist und
ebenso Teil des Bewusstseins ist?
und ebenso Teil der menschlichen Erfahrung
wie das andere, also müssen wir ein
Gleichgewicht finden. Ich denke, wir müssen nach einem
komplementären Ansatz suchen, nicht nach einem dualistischen,
der sagt, dass es entweder/oder sein muss,
sondern zu sagen, dass dies nur zwei Möglichkeiten sind  Wenn ich mir
das Gleiche anschaue, ein Beispiel, das
ich manchmal angeführt habe, ist das, was ich mein
Grapefruit-Paradigma nenne: Man hat eine
Grapefruit, schneidet sie in Scheiben, schaut sie
an und sieht diese beiden Hälften mit
diesen Sternformen, und dann schneidet man
eine weitere und Sie selbst  Weißt du, du weißt, dass das
eine Traube ist, und dann schneidest du sie eines Tages
so auf, schaust sie dir an und
sagst: Oh, das ist eine andere
Grapefruitsorte. Ich habe gerade eine neue
Unterart der Grapefruit entdeckt und ich weiß, dass
diese mit dem  Die Sternform hat ein
dominantes genetisches Ding, das
rezessive ist das, und ich kann eine
Arbeit schreiben, ich könnte diese Arbeit wahrscheinlich sogar
in der Natur veröffentlichen, und ich beharre so sehr darauf,
dass es sich dabei um zwei Arten von
Grapefruits handelt, die mir nicht in den Sinn kommen  Mir ist klar, dass es
nur darauf ankommt, wie ich
die Sache aufgeschlüsselt habe, und darum geht es meiner Meinung nach bei der
Erfahrung.
In unserer Kultur werden wir durch unsere Bildung darauf trainiert,
auf einer
analytischen Ebene zu denken oder zu erleben
Aber
wir vergessen, dass es sich bei all
diesen Werkzeugen um komplexe Methoden handelt, die wir
entwickelt haben, um eine
Erfahrung, die wir subjektiv gemacht haben, zu erklären oder zu beschreiben,
und wir müssen darauf zurückkommen, dass
wir eine geförderte Vorstellungskraft entwickeln müssen  Wir
müssen das Gefühl
des Staunens über die Welt wiedererlangen, die Fähigkeit,
sie direkt zu erleben, und dann
erkennen, dass unsere Beschreibungen nur
Beschreibungen sind, sodass jedes
wissenschaftliche Modell keine
Beschreibung der physischen Welt ist, sondern eine
Beschreibung davon, wie das Bewusstsein
seine Erfahrung beschreibt  der physischen
Welt,
so dass das Bewusstsein dort oben an einem
viel dominanten Platz ist und die
subjektiven und objektiven Seiten davon
sehr komplementär statt
dualistisch wirken – das Geist-Körper-Problem, bei dem
die Beziehung zu den menschlichen
Bedienern ein sehr wichtiger Teil ist
Unsere Arbeit, und wenn Sie
eine technische Arbeit verfassen, können Sie leider
das Protokoll, die Analyse, die
Statistiken, die Sie kennen, die
Messungen beschreiben, aber oft kann man nur
sagen, dass wir versucht haben, es unseren menschlichen
Bedienern bequem zu machen, oder dass wir
sie als Mitarbeiter betrachteten, was nicht der Fall war
Es war einfach ein sehr wichtiger Aspekt
unserer Arbeit, weil wir das Gefühl hatten, dass die
Arbeit, die wir im Labor machten, nicht
nur darin bestand, einen menschlichen Bediener zu beobachten, der
ein Gerät betrachtete, sondern dass es sich um eine Gestalt handelte, die
alle Beteiligten
einbezog

Deshalb war es sehr
hilfreich, ihnen zu sagen, dass sie nicht
unter metaphysischen Wahnvorstellungen leiden sollten,
denn sie ließen Sie wissen, dass wir deshalb
Spielzeug hatten, wir boten Kekse an, aber am
meisten  Wir schätzten vor allem ihre
Meinung, sie waren Teil des Teams, und
als Beispiel dafür, warum das wichtig ist,
hatten wir einen Kollegen in Kanada,
einen Optikphysiker, der dachte, es
wäre interessant zu sehen, ob
wir ein Experiment durchführen könnten
Basierend auf diesem
Doppelspaltexperiment, einem bekannten optischen
Verfahren, haben wir ihm gesagt, dass wir
ihm sogar geholfen haben, etwas
Geld für das Programm zu bekommen, und er hat
dieses Gerät gebaut und seine Experimente durchgeführt,
aber er hat überhaupt keine Ergebnisse erzielt und er
rief uns einige Monate später an und sagte, dass du
weißt, dass das nicht funktioniert. Ich bringe
dir, wenn du das willst, das ist das
System, weil ich es nicht will, ich werde
es einfach wegwerfen und wir sagten auf jeden Fall nein
Wissen Sie, bringen Sie es hierher zurück, wir
schauen es uns an, und er
brachte es herunter und er zeigte
uns, wie es funktionierte, und ich sagte zu ihm:
Erklären Sie ihm jetzt, was Sie einem Probanden oder
einem Teilnehmer sagen würden. Stellen Sie sich vor, ah, Sie wissen es gut,
okay, er  Als ich mit dieser sehr langen, sehr
langweiligen Vorlesung über Optik begann, verdrehten sich meine Augen
in meinem Kopf. Ich wusste nicht,
wovon er redete, und dann
hielt er inne und sagte: „Wissen Sie, dass es einige
Leute gibt, die denken, dass man
so etwas tatsächlich beeinflussen kann?“  Ich sagte
mir: „Nun, jetzt weiß ich, warum Sie keine
Ergebnisse erzielt haben. Sie haben gerade eine
Trennung zwischen dem
Experimentator und dem Teilnehmer vorgenommen. Wir
würden niemals etwas tun, das würden wir sagen, und
tatsächlich haben wir es beibehalten“, sagten wir einigen unserer
Teilnehmer  Wir sagten, Sie wissen, dass wir
dieses neue Experiment haben. Ich weiß nicht viel
darüber, dass es etwas mit dem Licht zu tun hat, das
durch das Experiment geht, aber im Grunde möchten Sie nur, dass
dieser Balken nach oben oder unten geht,
und wenn Sie mehr darüber wissen möchten  Die
Leute aus unserem Personal
können es dir erklären
und haben gesagt: „Nein, das ist in Ordnung, du
willst nur, dass ich den Riegel mache, der
Spaß machen würde“, also haben wir ein paar Experimente gemacht und
dabei tolle Ergebnisse erzielt, und
das hat uns natürlich beleidigt  Physikerfreund,
weil das, was vor sich ging, genau
dort im Kern war, diese Frage nach
der Art der Beziehung.
Unsere Teilnehmer waren unsere Freunde, sie
waren unsere Kollegen, sie wurden respektiert,
ihre Meinung wurde geschätzt, seine Probanden
oder Maes Experimentator benutzte Subjekte und
Sie wissen schon  Es gibt einige Leute. Oh, sind
Sie einer von denen?
Mit diesem Ansatz hätte er auf keinen Fall jemals Ergebnisse erzielen können.
Also ja, die Pflege dieser
Dynamik und dieser Beziehung ist von zentraler Bedeutung,
und deshalb haben wir
diesen sogenannten Birnbaum weiterhin gepflegt  Dabei handelt es sich um
einen Zusammenschluss von Menschen, die
im Laufe der Jahre mit unserer Arbeit verbunden waren
und gute Freunde und Kollegen geworden sind.

Für mich
ist diese Gemeinschaft genauso wertvoll und
genauso wichtig wie die Datenbank, die
wir vielleicht in mancher Hinsicht angesammelt haben
Vielleicht ist es wichtiger, dass Sie wissen, wo
wir in hundert Jahren stehen würden. Das
hängt davon ab, wie ich diese Grapefruit schneide. Wenn ich
sie in eine Richtung schneide, kann ich auf die
Straße schauen und sagen, Sie wissen, dass wir am Ende sind, das
wir zerstören werden  In unserer Umwelt
werden wir uns in
Maschinen und Roboter verwandeln, weil wir
Chips in uns selbst stecken, wir
werden nicht in der Lage sein, kreativ
oder fantasievoll zu denken, und das ist nur der
Weg zum Aussterben unserer Spezies
Eine Art Grapefruitscheibe,

ich schneide sie in die andere Richtung. Ich kann sagen: Wissen Sie,
wir beobachten im Moment den
Zerfall eines Systems, das wir
seit mehreren hundert Jahren haben, aber wenn
wir das Gesamtbild betrachten, ist das so eine
Art Kette  Der Wandel schreitet
ständig voran und vielleicht ist es an der Zeit, dass dieses System
auseinanderfällt, denn gleichzeitig gibt es
Menschen, es gibt Organisationen,
Gemeinschaften, wie wir sie heute hier haben,
die zusammenkommen und
etwas
Neues und Größeres schaffen, ein neues Netzwerk, eine neue
soziale Struktur  Es gibt ein tolles
Zitat von Friedrich Nietzsche, ich glaube, ich habe es erwähnt.
Er sagte, dass
es ohne Tooms keine Auferstehung geben kann, also
sehen wir diese Yin-Yang-Dynamik, die meiner Meinung nach

weitergeht  Gleichgewicht, wie
es immer war, und ein neuer Ansatz, ein
neues kulturelles Paradigma,
daraus wird eine neue Menschheit entstehen, die zusammenarbeiten können, die
gelernt haben, eine
Gemeinschaft zu sein, die gelernt haben, einander zu respektieren,
anstatt sich gegenseitig zu hassen,
die dieses
interdisziplinäre Dies erkannt haben  Perspektive das
Sintra P, das in
Zuneigung und Liebe zusammenkommt, statt der
Trennung, die Menschen trennt. Hey,
es ist ein zufälliger Prozess, und ich weiß, dass
man bei zufälligen Prozessen ein
theoretisches Problem hat,
50, und aber die beruhigende Note und
all das ist  dass wir in unseren Experimenten
gelernt haben, dass man die Verschiebung durch den Mittelwert einer Zufallsverteilung verschieben kann, wenn man nur ein
paar Bits pro Tausend ändert.

Ich denke, das ist wahrscheinlich alles, worauf wir hoffen können.
Ich glaube nicht, dass wir
ein Ganzes schaffen werden  neue Arten, aber ich denke, dass sich
der Mittelwert vielleicht ein wenig verschieben wird, wenn es
ein paar mehr Menschen gibt,
ein paar mehr Bewusstseine, die
aus der Perspektive der
Anziehung statt der Abstoßung arbeiten,
das ist meine optimistische Hälfte der
Grapefruit