{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N06","mylang":"de"}
XXIV. JAHRG. Nr. 6 JUNI 1925
Q)er 'TKeosophischeffiacf
Copyright by Kotherino Tlnglcy 1910
sophische Propaganda-Zentrale Nürnberg.
'
Das Umschlagbild „Der Pfad“
ist eine Vervielfältigung nach einem, in einer der Privatsammlungen Kathe-
rine Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R.
Machell, welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg, welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Selbstbewußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Gemälde
durch die große Figur angedeutet, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der Herrlich­
keit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren Dreieck
in den Wassern des Raumes stehen, welche Geist und Materie symbolisieren. Die Flügel
der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Pulsschlag des
kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen des Be­
wußtseins dargestellt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der vollkom­
menen Menschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die Mutter oder Überseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines
neuen Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem
Punkt aus schaut er in Mitleid zurück auf alle, welche noch unten wandern und kehrt
wieder um, damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich
der rote Kreis der Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche das „Paßwort" nicht
besitzen; letzteres ist symbolisiert durch die weiße, über dem Haupte des geläuterten
Aspiranten schwebende Flamme. Zwei Kinder, die Reinheit darstellend, passieren unan­
gefochten. In der Mitte des Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion,
den Drachen des niederen Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist, den Abgrund
zu überschreiten, indem er den Körper des Drachen als Brücke benützt; (denn wir steigen
empor auf Stufen, welche von überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der
niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf der einen Seite die Höhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen empor; ihre Flamme brennt leuchtend, da sie ihrer schwächeren Schwester
hilft. In der Nähe der beiden sleigt ein Mann aus der Dunkelheit herauf; er hat Geldsäcke
an seinem Gürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der
Speer des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weit von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters;
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten
als eine Verheißung für zukünftigen Triumph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dem Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung emporgchaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den es für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone komme aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erwartet jedoch ihr Opfer, Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er es bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich auf
sic als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
Weiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln der Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des Ritters, die Symbole der Seelen­
kräfte; das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkleid, dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es: „Der Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen beim einzelnen Pilgrim verschieden sein.”
Die Tt
C O 0i/ 'U r
leosophlsche Ges.Pasad.
o r K A C n f c
X
L F D . f lU M n t R B A N D
9^ / 2H
E X E M P L A R
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Heraasgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Die Begierden des Toren wachsen beständig und ziehen sich in die
Länge, wie Flachsseide. Sie gehen von einem Leben zum anderen über, wie
ein im Walde Früchte suchender Affe von Baum zu Baum springt.
Wen diese niedrigen Begierden erfaßt haben, diese Begierden voll Gift,
den umwinden Leiden, wie Flachsseide den Flachs umwindet.
Wer diese Begierden überwindet, diese Begierden, die zu überwinden
sind, von dem gleiten alle Begierden ab, wie vom Lotosblatt die Regen­
tropfen.
Weithin eilen die körperlosen Gedanken, still schleichen sie heran,
die tief verborgenen; wer sie sich unterordnet, wer sie bezähmt, der befreit
sich von ihrer Verführung.
Dhammapada.
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER. NÜRNBERG
DE UT S C HE THE OS OP HI S CHE P R O P A G A N D A - Z E N T R A L E
NÜRNBERG
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG JUNI 1925 NUMMER 6
Inhalt
Seile
Ein Blick auf den Friedenstempel am Internationalen Theosophischen Hauptquaitier,
Point Loma, Kalifornien...............................................................................................156
Okkultismus, die Wissenschaft vom rechten L eh en .................. Katherine Tingley 157
Eine Ansicht der Säulenhalle im Freilichttheater am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien .................................... 169
Ein schönes Fleckchen Land am Internationalen Theosophischen Hauptquartier,
Point Loma, Kalifornien ...........................................................................................170
Tolstoi und seine Lebensauffassung..............................................Boris v. Zirkoff 171
Das Glück muß verdient w erden............................................. 180
von H. P. Blavatsky 183
Ein Land des Geheimnisses (Schluß)
EIN BLICK AUF DEN FRIEDENSTEMPEL
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER,
POINT LOMA, KALIFORNIEN
Der Theosophische Pfad
XXIV, Jahrgang. Nr. 6 Juni 1925
Die Natur eröffnet ihre innersten Geheimnisse und teilt w a h re W e is h e it nur dem
mit, der die Wahrheit um der Wahrheit willen sucht und nach Erkenntnis trachtet, um
sich anderen nützlich zu erweisen, nicht seiner eigenen unwichtigen Persönlichkeit.
H . P . B la v a tsk y .
Okkultismus,
die Wissenschaft vom rechten Leben
KATHERINE TINGLEY
Stenographische Wiedergabe ihrer Rede, gehalten am 8. Oktober 1924
im Haag, Holland
S ist recht bedauerlich, daß das Wort „Okkultismus“ allenthalben
so mißbraucht und so mißverstanden worden ist. Fanatiker aller
Art, halbverdrehte Leute, die sich bemühen, religiöse Neuerungen
einzuführen, haben in ihr Wörterbuch und in ihre Lehren das
Wort „okkult“ aufgenommen. Theosophisch gesprochen bedeutet „Okkultis­
mus“ einfach die Wissenschaft des rechten Lebens. Dieser Begriff geht auf
die ältesten Zeiten zurück, auf Zeiten, lange vor Christi Geburt, als noch
keine von Menschen aufgestellten Glaubensbekenntnisse und von Menschen
organisierten Kirchen bestanden, als die Menschen noch innig im Zusammen­
hang mit der Natur lebten, als sie noch die Wissenschaft des Lebens lehrten,
glaubten und lebten. Die Theosophen wenden dieses Wort „Okkultismus“
auf eine Weise an, die keineswegs der Vernunft widerspricht.
Es ist eine bekannte Tatsache, daß sich Leute, die tiefer denken, nicht
ohne weiteres zufrieden geben mit der Auffassung über den Begriff vom
Leben, vom Tod oder von der Auferstehung des Fleisches, wie sie allgemein
üblich ist. Seien Sie versichert, solange das Herz noch schlägt und hofft,
solange ist etwas mehr verhanden, was wir zu erfahren oder zu erreichen
haben. Wenn jemand sich darnach sehnt, wenn er strebend sich bemüht,
wenn er die Erkenntnis von wahrer Theosophie — vom Okkultismus, der
Wissenschaft des rechten Lebens — zu erfassen und zu lernen sucht, dann
wird er anfangen, sich über die Niederungen des Lebens zu erheben und vor­
wärtszuschreiten auf einer neuen Grundlage, auf der Grundlage des wahren
Okkultismus. Wenn wir dem Leben und dem Tod mit der Ruhe des Frie­
dens und mit Genugtuung gegenübertreten wollen, müssen wir etwas Greif­
bares haben, auf das wir uns stützen können. Wir brauchen etwas Höheres,
das wir unseren Kindern, das wir den kommenden Generationen als geistige
158 DER TH EOSO PH ISCH E PFAD
Mitgift hinterlassen können. Wir müssen nach dem suchen, wonach uns die
Sehnsucht in unserem Herzen fühlbar drängt — und das ist ganz gewiß
Theosophie.
Helena Petrovna Blavatsky, jene edle Russin, die in den siebziger Jah­
ren des verflossenen Jahrhunderts der westlichen Welt die Lehren der Theo­
sophie wieder brachte, hat niemals die Originalität dieser Lehren für sich in
Anspruch genommen. Sie war nicht so veranlagt, als daß sie mit irgend et­
was, was gut ist, in Widerstreit geraten wäre oder es verdammt hätte. Eine
ihrer gewichtigsten Feststellungen war, daß Theosophie die wesentlichen
Lehren aller Religionen anerkenne. Wieviele Leute sind nun wohl in der
Lage, festzustellen, wo die Grenzlinie zwischen dem Wesentlichen und dem
Unwesentlichen im Leben zu ziehen ist? Wieviele denken immer nur, ihre
Bedürfnisse müßten gestillt werden und denken dann gar nicht daran, ein­
zusehen, daß es nicht genügt, wenn ihre Nöte behoben sind.
PRAKTISCHE THEOSOPHIE
Man darf die Theosophie nicht nach den lächerlichen und ungereimten
Auslegungen der Pseudotheosophen beurteilen. Die wahre Theosophie, wie
sie von Frau Blavatsky gelehrt wurde, und wie sie nunmehr von den be­
rufenen Vertretern der Gesellschaft, die zu leiten ich die Ehre habe, vertreten
wird, ist die praktischste Lehre von der Welt. Wir betrachten die Theo-
sophische Bewegung als die bedeutungsvollste und ernsteste Bewegung un­
seres Zeitalters. Sie bietet einer jeden Menschenseele den Schlüssel zur Er­
kenntnis der wahren Bedeutung und des wahren Zweckes des Lebens. Sie
gibt dem Menschen Aufschluß darüber, woher er kam und wohin er geht.
Sie bietet auch die Möglichkeit, einen Einblick zu bekommen in die göttlichen
Gesetze, die das Weltall regieren. Sie weist uns nach, daß es in einem
einzigen Erdenleben nicht möglich ist, daß die Seele des Menschen die Ent­
faltung durchmachen kann, die sie benötigt. Theosophie setzt dem Gottes­
begriff keine Grenzen. Sie lehrt die Unendlichkeit dieser großen, erhabenen,
göttlichen Macht. Und wenn Gott unendlich ist, dürfen wir ihm dann Gren­
zen setzen? Können wir ihn uns dann als einen Gott in menschlicher Gestalt
oder mit menschlichen Eigenschaften vorstellen? Dürfen wir ihn einen Gott
der Rache nennen? Dürfen wir ihn uns als einen strafenden Gott vorstellen?
Nein, das können wir nicht. Und weiterhin, können wir es glauben, daß wir
in Sünde geboren sind?
Denken wir doch einmal an die große erhabene Quelle des Lebens, die
die Sterne in ihren Bahnen hält und die Natur und ihre wunderbaren My­
sterien ordnet, die Mutter und Vater mit dem geheiligten Vorrecht der
Elternschaft ausstattet — bedenken wir all dieses, und dann sage mir einer,
ob der universalen, erhabenen Gottheit Grenzen gesetzt werden können?
Wer darf es wagen, das menschliche Leben einzuschränken? In deinen
besten, den stillen Augenblicken, wenn du weder von Verzweiflung noch
OKKULTISMUS 1 5 9
von F reude beeinflußt bist, w enn du dich in einem Z ustand des V ersenkens
befindest, in einem Z ustand der Zergliederung des Selbstes, des Forschens
u n d Sehnens, hast du da nicht schon m anchm al in deinem V erlangen u n d in
deinem Sehnen den H auch dieser göttlichen K ra ft gefühlt? D enke einm al
darüber nach, w as es bedeuten w ürde, w enn sich das m enschliche G em üt
ständig der Tatsache bew ußt sein könnte, daß der M ensch ein T eil des
großen, zentralen, spirituellen Lebens, ein Lichtstrahl des H öchsten ist!
JESUS, DER EINGEWEIHTE
D enke an Jesus, den großen spirituellen Lehrer! W ir Theosophen be­
trachten ihn als einen Eingew eihten. D enke an seine B ergpredigt! Erinnere
dich daran, daß er keine K irche, kein Dogma, kein G laubensbekenntnis an­
erkannte! E r w ar der höchste A u sd ru ck m enschlicher E ntw icklung in seiner
Zeit. W arum ? W eil er in seinen verschiedenen vorhergegangenen Leben
durch viele Erfahrungen gegangen war, aus denen er lernte. W ahrscheinlich
begann er in einer w eit zurückliegenden Z eit — wie w eit zurück, das wissen
w ir nicht — die M achtfülle des A llebens in sich zu r A usw irkung kom m en zu
lassen, begann er zu fühlen, daß er ein T eil davon war. U nd als er dies fü h lte
und danach verlangte, fand er den Schlüssel zu seinem w ahren W esen, zu
seinem eigenen H erzen. Darin liegt für uns das herrliche, königliche B ei­
spiel seines der M enschheit gew idm eten Lebens.
Im m er finsterer und finsterer w urde es auf unserem W eg die Zeitalter
hindurch. Tausende von Jahren w urde unser D enken einseitig in Schranken
gehalten. W ir m ußten G lauben annehm en, ohne daß uns E rkenntnis ge-
w orden w äre. N un bietet uns T heosophie diese E rkenntnis, die uns lehrt,
wie w ir unsere Bibel richtig lesen können, Jesu besser kennen lernen und
ein besseres V erständnis der G ottheit erlangen können; denn das ist ja das
W esentlichste im G eiste der Theosophie, daß er in keiner W eise gegen die
W ahrheit gerichtet ist.
D ie W ahrheit offenbart sich in m ancherlei H insicht. N ehm en w ir z. B.
die Lehre von der R einkarnation. K önnen w ir in dieser Lehre nicht eine
Lösung finden für so viele Problem e des Lebens u n d die B arm herzigkeit des
göttlichen G esetzes erkennen? Theosophie lehrt, daß, was sich auch im m er
ereignet, nicht auf Z ufall beruht; alles ist das Ergebnis vorhergegangener
Verhältnisse. W enn man über das W esen der R einkarnation m it klarem
K opfe nachdenkt, dann w ird es nicht lange w ähren, und ein neues G efühl
w ird sich im H erzen regen, das B lut w ird lebendiger pulsieren, eine neue
A uffassung vom Leben, ein erw eitertes Schauen w ird sich geltend machen.
Ist dieser höhere S ta ndpunkt erreicht, dann w ird die w eitere F olge sein,
daß B arm herzigkeit, G erechtigkeit u n d Lebensw eisheit G eltung bekom m en.
W enn die Theosophie auf rechte, verständige W eise und m it dem B e­
streben, größere E rkenntnis zu erlangen, aufgenom m en w ürde, dann gäbe
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
es keine K riege m ehr, und die G eschichte hätte nichts m ehr zu berichten von
S treit u n d Z w ietracht unter den V ölkern. W enn die Theosophie w eiterhin
die F ortschritte m achen w ürde, w ie dies in den letzten paar Jahren der F all
war, dann w ird die gegenwärtige M enschheit in einigen hundert Jahren in
ihrer G esam theit der Barbarei bezichtigt w erden.
W ollen w ir uns daran erinnern, daß, w enn auch von seiten der Theoso-
phen danach getrachtet w ird, die großen G eheim nisse des Lebens, O kkultis­
m us, die W issenschaft des Lebens zu ergründen, doch niem als versucht
w ird, jem anden z w Theosophie zu bekehren oder zu überreden, oder dam it
in Schrecken zu jagen, daß er die Theosophie zu r Erlösung seiner Seele an­
zunehm en habe. A b er das T or steht offen. W enn du die W ahl triffst, ein­
zutreten, dann w irst du eintreten. W enn nicht, dann w irst du diese W ahl
später treffen. Ich rechne nicht m it d er M itgliederzahl, ich rechne nicht m it
Bekehrungsversuchen, ich rechne m it jenem inneren E tw as, das bei allen
M enschen aufrechten G em ütes im m er gegenwärtig sein sollte. Sagte nicht
schon Jesus: „ W o zw ei oder drei versam m elt sind in m einem N am en, da bin
ich m itten unter ihnen"?
DER GEDANKE DER LIEBE
G anz gew iß w ird niem and auch nur einen A ugenblick glauben, Jesus
m einte dam it, daß da sein persönliches Selbst zugegen sei, oder daß seine
Intelligenz oder auch nur seine eigene S eele anw esend w äre. Was er m einte,
w ar die höhere B eschaffenheit des spirituellen, des höhergeistigen Lebens,
das in uns ist u n d stets darauf w artet, anerkannt zu w erden — ein Strahl
des A llerhöchsten, das den M enschen seine S tellu n g anw eist, die Sterne ihre
B ahnen ziehen heißt und letzten E ndes dem G eist der G erechtigkeit auf
E rden G eltung verschaffen w ird. E s ist d er C hristosgeist im M enschen; es
ist jenes w underbare, unbeschreibliche E tw as, das bisw eilen uns allen w ird;
das vielleicht am besten verstanden w erden kann, als die höchste A uffassung,
die w ir in unserem gegenwärtigen E ntw icklungszustand von dem B egriff
„Liebe" haben können. W ie viele gibt es w ohl a u f der W elt, die die Liebe
schildern können? Schauen w ir doch einm al auf die verschiedenen Ä u ß e­
rungen, m it denen sie kundgetan w ird! W ie o ft w ird sie im Leben herab­
gew ürdigt und hinabgezogen, so daß sie nur noch ein Z errbild ist. W o aber
w irkliche Liebe herrscht, w ahr und selbstlos, da dürfen w ir versichert sein,
daß sie der E w igkeit zugehört.
W enn w ir es erfassen, daß die Seele des M enschen ein Teil des großen
göttlichen G esetzes ist, und daß die Liebe der Seele zugehört, daß sie ein
K ennzeichen der Seele ist, können w ir dann nicht im innersten H erzen etw as
m ehr em pfinden, als w ir je zuvor fühlten? K önnen w ir sie dann nicht in
unser H erz, in das w ahre W esen unserer höhergeistigen N atur einschließen,
diejenigen, die w ir lieben, die D ahingeschiedenen? N icht in dem Sinn, als ob
OKKULTISMUS 161
sie G eister w ären, die zurückkehren und uns M itteilungen vom Jen seits über­
m itteln — nichts derartiges! Ich spreche vielm ehr von der göttlichen W esen­
heit von A llem , von jenem unbeschreiblichen Etw as, das uns die Liebe fühlen
läßt. W ir können es nicht erschöpfend erläutern, w ir können es nicht schil­
dern, aber w ir w issen, daß w ir es bis zu einem gew issen G rad besitzen.
DIE WISSENSCHAFT DES RECHTEN LEBENS
In dem M aße, als w ir den ausgedehnten Forschungsw eg beschreiten mit
dem festen V orsatz, den T eil unseres Selbstes, der voll von Selbstsucht ist,
zu vergessen und für andere zu leben, m it dem Verlangen, die W elt und die
vielen beküm m erten H erzen glücklich und fröhlich zu m achen und in der
uns vom Leben gestellten A ufgabe unsere volle P flicht zu tun— w erden wir
das okkulte Leben leben, w erden w ir beginnen, die W issenschaft d es Lebens
kennen zu lernen, w erden w ir allm ählich höhenw ärts schreiten und schon
im Bereiche eines E rdenlebens erkennen, daß w ir uns w eiterentw ickeln.
E ines d er größten G eheim nisse in der W issenschaft des Lebens ist, daß
w ir unsere E ntw icklung selber in die W ege zu leiten haben. D er M ensch
nim m t die Leitung seines Lebensw andels selber in die H and, sobald er das
Leben kennt. W en n er sich als Seele erkannt hat, w enn er die M acht der
Seele spürt, dann w ird er erkennen, w as unter selbstgeleiteter E ntw icklung
zu verstehen ist. Der M ensch kann sein Leben zum Segen oder zum Fluch
m achen. B etrachte das m enschliche Leben um dich her, und du {wirst die
W ahrheit des eben G esagten begreifen!
Ist es je tz t nach dem fürchterlichen K rieg und der schrecklichen N ach­
kriegszeit nicht an der Zeit, daß eine ernsthafte A nstrengung gem acht wird,
die A ngelegenheiten der W e lt auf einer anderen G rundlage zu ordnen, als
w ie auf der verstandesm äßigen? Es entlockt den Theosophen ein Lächeln,
w enn sie sehen, wie die M enschen in ihrer Selbstsucht und Eigenliebe han­
deln, als ob es nichts H öheres gäbe als den In tellekt. A ber es möge sich ein­
m al ein M ensch gew ohnten H erkom m ens in okkulter E rkenntnis erheben und
den so notw endigen Ton des F riedens und der U niversalen B ruderschaft an­
schlagen, dann w erden w ir die M acht der Theosophie, die W issenschaft des
rechten Lebens, vor A ugen sehen. Dies ist nicht etw as W eithergeholtes —
denn wahre Theosophie hat nichts zu tun m it den A bsonderlichkeiten und
dem U nsinn, w ie er von den P seudotheosophen gelehrt u n d getätigt w ird —
wahre Theosophie bezieht sich auf die täglichen P flichten im Leben; sie w en­
d et sich an das E delste in des M enschen N atur. S ie verlangt von jederm ann
ein reines, starkes und aufrichtiges Leben. Theosophisches Predigen, ohne
ein theosophisches Leben zu führen, ist unangebracht und nutzlos. W enn
hinter unseren Lehren nicht das H erzensleben steht, w enn w ir uns nicht
jed en Tag bew ußt sind, daß w ir bessere M enschen w erden m üssen, daß w ir
dem großen universalen Leben näher zu kom m en haben, dann w issen wir
noch w enig vom O kkultism us, der W issenschaft vom rechten Leben.
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophie bietet keines der schauerlichen religiösen B ilder, w ie sie
uns in unserer K indheit gelehrt w urden. E s w ird dem M enschen nicht ge­
lehrt, daß er in S ü n d e geboren w urde, oder daß die H ölle sein ew iger W ohn­
ort sei, w enn er unrecht tut. Theosophie lehrt, daß die W elt der M enschheit
zugehört, daß die Seele des M enschen ew ig ist; sie lehrt, daß des M enschen
Bestim m ung in einem gew issen S in n so festgelegt ist w ie die Sternenbahnen
am H im m el, w enn er nur sein A ngesicht dem Lichte zuw endet, w enn er nur
auf jenes unbeschreibliche, lebendig pulsierende E tw as eingeht, auf jenen
höhergeistigen Drang, der sich in seinem Innern regt. K ein Lebender,
ganz gleich, w ie sehr er fehlte, kann d ie Verbindung m it jener gew issen B e­
schaffenheit der Zartheit, G üte und E delhaftigkeit, seinem edleren Teil, gänz­
lich verlieren, w enn es auch m anchm al scheinen mag, als ob er sie verloren
habe. U nd w enn er sie vielleicht auch heute nicht w iederfindet, so kann
dies doch schon m orgen geschehen. Som it ist es die H offnung, die Größe,
der erhabene O ptim ism us der Psychologie d er wahren Theosophie, w as die
V ölker heute benötigen.
DER SCHLÜSSEL ZUR LÖSUNG
D am it so ll nicht gesagt sein, daß die K irchen verschw inden oder die
Lehrstühle gesperrt w erden m üßten; dam it ist gem eint, daß jedes M enschen­
w esen das R ech t der G edankenfreiheit haben soll, um dadurch seiner Seele
eine M öglichkeit zu r E n tfaltung geben zu können. E s besteht die M öglich­
keit, daß unsere Prediger, unter denen sich eine ganze R eihe hervorragender,
edler M änner befinden, in der Theosophie den Schlüssel zur Lösung ihrer
Problem e finden w erden. U nd w enn sie diesen Schlüssel gefunden haben,
dann kann er ihnen nie m ehr genom m en w erden; und dann w erden sie all­
m ählich dem m enschlichen G em üt eine großartigere A uffassung d er G ottheit
verm itteln können, einer G ottheit, die unpersönlich, unendlich, unerkennbar,
allm ächtig, alliebend u n d allgerecht ist. D arnach m üßte jed er M ensch suchen.
A ber nehm en w ir fü r einen A ugenblick an, w ir Theosophen seien auf
dem falschen W eg, unser Lebensplan hätte nicht die richtige G rundlage,
wäre es da trotzdem nicht besser, den Versuch zu m achen, diese W elt­
anschauung anzunehm en und das Leben nach ihr zu gestalten, als auf dem
alten W eg w eiter zu w andeln, den die W e lt nun seit vielen Jahrhunderten
einhält, eine Richtung, die sich wie folgt kundtut: D er M ensch, von seinem
M itbruder getrennt, Z w ietracht in den Fam ilien, die V ölker in K riege ver­
w ickelt, Selbstm ord, Laster, Verbrechen und V erzw eiflung überall? N ein;
w ir m üssen wach u n d bereit sein; w ir m üssen bahnbrechend vorw ärts gehen;
w ir m üssen es wagen, tiefer zu denken u n d selbstloser zu handeln. M ögen
w ir uns auf das rein verstandesm äßige Leben verlassen, solange es uns die
M öglichkeit gibt, unsere Freiheit zu wahren. A ber m an behalte w o h l im,
A uge, daß das rein verstandesm äßige Leben des M enschen, so w ichtig und
notwendig es auch sein mag, doch nur das Werkzeug des höheren Lebens
ist, der höheren Natur der Seele.
FÜR DIE UNGLÜCKLICHEN
Wenn man diese Gedankengänge aufgegriffen hat, ist es da nicht leicht,
einzusehen, was die Theosophie für den armen Verbrecher, der zum Strang
verurteilt worden ist, tun kann, oder für die Frau auf der Straße, oder für
den Trunkenbold, oder für den Dieb? Die Theosophie sagt diesen Unglück­
lichen: Ihr habt noch eine Gelegenheit. Die große, erhabene Macht ist stärker
als die Menschen. Die von Menschen geschaffenen Gesetze bestrafen, weil
sich die gegenwärtige Kultur noch nicht zu etwas Höherem aufgeschwungen
hat als zu der Anschauung, daß Bestrafung notwendig und das einzige Mittel
ist, das in solchen Fällen der Menschheit zur Verfügung steht. Aber die
Barmherzigkeit Gottes ist so groß, daß wir, je mehr wir uns darauf verlassen
werden, umso sicherer auf den rechten Weg kommen. Und je eher wir
finden, daß sich dieser ewige Kraftquell auch in uns selber befindet, umso
rascher werden wir anfangen, uns selber zu erkennen.
Ich habe seit meinem sechzehnten Lebensjahr unter den Verbrechern
und Unglücklichen gewirkt. Sie haben den Glauben an sich selber ver­
loren, sie haben den Glauben an die Menschheit verloren, und sie haben
den Glauben an Gott verloren und bei diesen Verlusten haben sie alles
verloren. Ihre göttlichen Eigenschaften und jener göttliche Lichtstrahl,
der ihnen innewohnt, stellen ihre Wirksamkeit ein, obwohl sie noch
vorhanden sind. Dann geht die niedere Natur auf Rache aus und entfacht
alle die bedrohlichen Gefühle, welche aus der Selbstsucht der menschlichen
Natur aufsteigen.
Die Theosophie erklärt weiterhin, daß der Mench, welcher ein Teil von
Gottes großer Familie ist, nur dem Körper nach stirbt. Nur der Körper mit
seinen Leidenschaften, Schwächen und Wahnvorstellungen vergeht. Das
Edelste und Beste aber vom Leben verbleibt, und da die befreite Seele zu
einer neuen Geburt schreitet, in eine neue Schule der Erfahrung, wo sie sich
weiterentwickeln und wo sie weiterwachsen kann, so verliert sie nichts und
geht nicht zugrunde.
Lassen Sie mich hier einige warnende Worte Vorbringen! Es gibt Leute,
welche vorgeben, Theosophie zu predigen und doch bringen sie die un­
sinnigsten Lehren vor. Sie wollen sich ihrer vergangenen Verkörperungen
erinnern. Nun, nach meinem besten Wissen und nach dem, was Frau Bla-
vatsky und alle Lehrer des Altertums lehren, kann ick bestimmt sagen, daß
niemand weiß, wie seine letzte Verkörperung beschaffen war. Das physische
Gedächtnis, in welchem das Erinnerungsvermögen ruht, stirbt mit dem Kör­
per dahin. Nur jener Teil der höheren Natur, welcher für die Entwicklung
der Seele notwendig ist, lebt mit der Seele weiter. Es ist gerade so wie bei
den Blumen. Sie blühen im Sommer und sterben dann ab; im nächsten Som­
OKKULTISMUS 163
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mer erblühen dann andere, ihnen gleiche Blumen aus der gleichen Wesens­
art; aber es sind nicht dieselben Blumen. Und so ist es mit der Seele. Die
Seele schreitet auf ihrem Pfade weiter. Das ist es, was ich von der Theo­
sophie her weiß. Und meine Erkenntnis ist noch nicht vollendet im Vergleich
mit der; welche ich in einem anderen Leben zu besitzen erhoffe.
DES TODES SCHÖNHEIT
Aber ich habe ein Erlebnis gehabt, das eine wundervolle Offenbarung
für mich enthielt. Ich war unter Wasser geraten und man hielt mich für
ertrunken. Dreimal sank ich unter, ehe ich herausgezogen wurde. Hätte ich
Theosophie nicht gekannt und keine spirituelle Erkenntnis besessen, so wäre
meine Seele mit Freuden in jenen wunderbaren Zustand des Todes hinüber­
gegangen. Denn im Verlaufe dieses Erlebnisses fand ich, nachdem ich in
den normalen Zustand zurückgebracht wurde, daß ich alle Liebe zu diesem
Leben verloren hatte. Die Offenbarung des Todes war so herrlich. Man
stelle sich den Zustand der Seele vor, wenn sie sich in einem Leben voll ent­
faltet hat; geht sie dann hinüber, so müssen die Offenbarungen für sie keine
Grenzen haben. Wie wir gelebt haben, so werden wir auch empfangen.
Denkt an das Staunen und an die Freude der Seele, wenn sie, des müden
Körpers ledig, in Einklang gekommen ist mit den großen Symphonien des
Lebens. Natürlich erklingen diese großen Symphonien immerwährend. Aber
uns fehlt das Ohr, sie zu hören, wir haben die Fähigkeit noch nicht ent­
wickelt, die spirituellen Dinge des Lebens zu begreifen. Und doch sind sie
stets vorhanden. Ich erinnere mich, wie ich einmal vor einer großen Zu­
hörerschaft über diese großen Symphonien sprach. Professor Daniel de
Lange war anwesend. Meine Rede handelte von den wundervollen Sym­
phonien des Lebens nach dem Tode. Ich sagte: „Ich höre sie nicht; ich kann
sie nicht hören, aber ich kann sie ahnen, denn die Theosophie hat den Pfad
freigelegt und hat gezeigt, daß das wirkliche Seelenleben herrlich, wunder­
voll, freudevoll ist, und daß es sich jeder Mensch aneignen kann, wenn er
Mut genug hat, sich selber ins Angesicht zu sehen, den Ruf an sich ergehen
zu lassen, seine eigene Seele zu finden und somit zu beginnen, die Stufen­
leiter der von ihm selbst in die Hand genommenen Entwicklung emporzu­
steigen.“
Professor de Lange erwähnte mir gegenüber: „Es ist mir, als ob ich
heute nacht meine Augen schließen möchte, um jene große Symphonie zu
hören. Wie sehne ich mich danach, das zu schauen, was Sie geschildert
haben!“ Sein Gesicht leuchtete auf, wie vor etwas, das er nie zuvor gesehen
hatte. Daniel de Lange war ein wundervoller Mensch, ein großer Musiker.
Wenn er musizierte, schien es, als ob er über den Wolken dahinwanderte,
als ob seine Seele in den Bereich der Unendlichkeit kam. Und dann sah er
aus, als ob er erst in den zwanziger Jahren wäre. Sein Gesicht leuchtete,
seine Augen strahlten. Und drei Tage nach der erwähnten Aussprache starb
OKKULTISMUS 165
er an einem Herzleiden. Wenn ich mir denke, wie er unter dem Eindruck
von dem erwähnten Schauen heimging, glaube ich, daß ihm im jenseitigen
Leben ein königliches Willkommen zuteil ward. Er hatte es verdient, denn
sein Leben war ein reines und seine Musik war voll von Begeisterung.
OKKULTISMUS UND ERZIEHUNG
Um wieder auf unser Thema zurückzukommen. Der Theosophie gemäß
ist der Körper des Menschen im gewissen Sinne eben so heilig wie die Seele,
denn er ist das Haus, in welchem die Seele lebt, der Tempel des lebendigen
Gottes. Infolgedessen müssen wir einen reinen und lauteren Lebenswandel
führen. Und dann, wenn die Seele den Körper verläßt, kehrt der Körper in
sein Reich zurück, löst sich in seine Elemente auf und erfüllt seine Aufgabe
weiterhin in verschiedenen physischen Ausdrucksformen.
Vor allem jedoch richtet die Theosophie ihr Augenmerk auf das Gemüt.
Das Ziel meines Raja Yoga-Erziehungssystems geht vor allem darauf hin,
ausgeglichene Charaktere heranzubilden. Der Ausdruck Raja Yoga bedeutet
so viel wie das vollkommene Gleichgewicht aller Fähigkeiten im Menschen,
der physischen, mentalen und spirituellen. Raja Yoga ist aut das Problem
der Erziehung angewendete Theosophie. Man behalte im Gedächtnis, daß
Raja Yoga nicht Hatha Yoga ist; Raja Yoga ist das gerade Gegenteil davon.
Bedeutende Erzieher haben mich gefragt; „Könnten Sie uns nicht das
Geheimnis des Erfolges Ihres Raja Yoga-Erziehungssystems bekanntgeben?"
Und ich habe geantwortet: „Ich kann es Ihnen nicht übermitteln. Niemand
kann dies, und es ist nicht um alles Gold der Welt zu haben." Denn jeder
Schüler wird bei diesem Erziehungssystem individuell behandelt. Wir ver­
schaffen jedem die Umgebung, welche benötigt wird, die rechte Atmosphäre,
das richtige Beispiel. Und wir streben danach, aus jedem Kinde die ihm
eigenen Seeleneigenschaften herauszuholen, anstatt sein Gehirn, seinen In­
tellekt mit unseren eigenen verstandesmäßigen Errungenschaften zu ersticken.
Selbstverständlich empfängt der Schüler in unserer Schule genügende Förde­
rung der Verstandestätigkeit. Während dieses Vorganges und während der
Körper durch passende Ernährungsweise und Ertüchtigung in einer reinen,
gesunden Umgebung erhalten und gestählt wird, müssen ihm die Geistes­
kräfte das Gleichgewicht erhalten. Wie geschieht dies? Von der Zeit an,
sobald das Kind sprechen kann, wird ihm seine Verantwortlichkeit gelehrt.
Dies mag als etwas Außergewöhnliches angesehen werden, aber es ist wich­
tig. Es wird dem Kinde gelehrt, daß es ein Teil des großen All-Lebens ist.
Es wird nie ausgescholten, wie dies sonst allgemein geschieht. Aber es wird
zurechtgewiesen, ermahnt, ermutigt.
EIN TEIL DES EWIGEN LEBENS
Wenn die Zeit kommt, wo die Versuchungen eintreten, zwischen 14 und
16 Jahren, hat es der Raja Yoga-Schüler gelernt, wann er ja und und wann
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er nein zu sagen hat. Er fühlt, daß er ein Teil des ewigen Lebens ist. Dies
verleiht ihm ein bestimmtes Verantwortungsgefühl, welches durch die Um­
gebung und durch das Beispiel aufrechterhalten wird.
Im Raja Yoga-Erziehungssystem bildet die Musik einen ungemein wich­
tigen Faktor, denn wahre Musik ist ein Bedürfnis für die Seele. Wenn wir
die Liebe zur Musik im Kinde pflegen, können wir dazu beitragen, das junge
Wesen im Einklang mit den natürlichen Lebensgesetzen, mit der Wissen­
schaft des Lebens zu erziehen. Auf diese Weise haben wir in Point Loma
aus Kindern auch dann gute Musiker herangebildet, wenn die Kinder keine
musikalische Veranlagung besaßen und sich anfangs recht unbeholfen stell­
ten. Jedoch haben wir sie eigentlich nicht zu Musikern gemacht, nein, die
Musik war in ihrer Natur, und wir haben ihnen bloß geholfen, daß sich ihre
Natur aufschließen konnte.
Die Theosophie hat dem menschlichen Gemüt den Schlüssel zur Er­
kenntnis gegeben — nicht nur für die Gegenwart, sondern für alle Zeiten.
Lange Zeit war dieser Schlüssel verloren gewesen, bis ihn Frau Blavatsky
der westlichen Welt wieder zurückbrachte. Sie hatte das Theosophische
Lehrsystem nicht erfunden; es ist so alt wie die Zeit und besteht seit Zeit­
altern. Je mehr ich an diesen Schlüssel denke, um so heiliger wird er mir.
Je öfter ich in der Öffentlichkeit darüber spreche, desto mehr drängt es
mich, immer wieder und wieder davon zu reden; je entschlossener ich in
diesem Wollen bin, umsomehr Kraft wird mir dazu. Ich bin voll und ganz
bereit, alle hierdurch entstehenden Anfeindungen auf mich zu nehmen, weil
ich weiß, daß mein Beweggrund nur der ist, zu helfen. Ich bin gewillt, der
Menschheit etwas zu geben, das dazu verhilft, ihre Bürde zu erleichtern, das
dem menschlichen Leben einen neuen Farbenton verleiht, das die Menschen
mit größerer Hoffnung erfüllt, ihnen einen größeren Weitblick verleiht, den
Höhenweg zu ersteigen, und das ihnen wahre Größe erreichen läßt.
PRAKTISCHER OKKULTISMUS
Die Theosophie bildet kein Hindernis für die Erfüllung der Familien­
pflichten oder der Pflichten, die dem Menschen überhaupt zukommen. Sie
bringt ganz einfach Ruhe in das Gemüt. Sie will dem Menschen zu der Er­
kenntnis verhelfen, daß die Gesamtheit des Lebens nicht auf siebzig, oder
wenn es hoch kommt, auf hundert Jahre begrenzt ist. Was könnte denn das
Leben an Greifbarem bieten, wenn man siebzig oder achtzig Jahre hinter
sich hat? Es mag mancher den Glauben haben und wenn dem so ist, so
möchte ich niemand um seine Ruhe bringen, der sich damit zufrieden gibt,
daß seine Zukunft schon gesichert sein wird. Aber wieviele haben diese
Gewißheit? Gibt die wunderbare Botschaft der Theosophie hier nicht etwas
Positives, etwas, das sich im Leben tatsächlich verwirklichen läßt?
Man überdenke die Theosophische Idee von der Fortdauer des Seelen­
lebens, die besagt, daß die Seele, wenn sie das irdische Leben verläßt, einem
OKKULTISMUS 167
Naturgesetz folgt. Könnten wir uns darüber verwundern, wenn wir an den
geheimnisvollen Vorgang der Geburt eines Kindes denken, — daß die
Schwangerschaft ihren Beginn von einem Atom, von einem Keim, einer
winzigen Zelle an nimmt und daß wir in nicht zu langer Zeit das Ins-Dasein-
treten eines Menschenwesens, einer verkörperten Seele, vor uns haben?
Was wissen wir von diesem Geheimnis?
Ich sprach kürzlich in Berlin mit Gerhard Hauptmann. Ich war bei ihm
zu Gast geladen und er legte der Theosophie gegenüber großes Interesse an
den Tag. Er sagte: „Aber Frau Tingley, was wollen Sie mit den Massen
anfangen, welche das Studium der Theosophie nicht aufnehmen?" Ich sagte:
„Alles, was wir zu tun haben, ist, das Leben zu leben, das beste Beispiel zu
geben und unser Bestes zur Verbreitung der Lehren zu tun. Den Ausgang
müssen wir dem Höheren Gesetz überlassen. Wir müssen das Gesetz der
Evolution in Rücksicht ziehen. Die Massen mögen die Theosophie heute
noch nicht annehmen, aber sie können es vielleicht morgen tun, und da das
göttliche Leben das natürliche Leben ist, werden sie die Theosophie eines
Tages doch annehmen müssen. Wie oft muß man etwas nehmen, das man
zuerst nicht zu nehmen gewillt ist; hat man es aber einige Zeit, so ist man
froh, es zu besitzen und bedauert nur, daß man es nicht schon vorher gewollt
hat. Die Menschen sollten darüber nachdenken, was ihnen nottut, nicht
darüber, was sie gerne wollten.“
Ihr Männer und ihr Frauen, die ihr euere täglichen Pflichten, euere
Enttäuschungen, euer Herzeleid und euere Prüfungen habt, denkt daran,
daß nichts im Leben so groß ist wie ein erhabener Beweggrund, den ihr un­
unterbrochen, mit Liebe und spiritueller Hingabe hochhalten solltet. Er ist
der Seele Atem. Wenn man sich an die reinen Ideale der Theosophie hält,
so findet man in ihrer Lebensphilosophie eine immerwährende geistige Be­
gleitschaft. Sie ist nicht käuflich und sie kann einem auch nicht genommen
werden. Sie kommt für alle Bereiche des Lebens in Betracht.
Bedenken wir nur, von welchem Wert es ist, wenn Theosophie auf die
Ehe, auf das Heim und auf die Elternschaft Anwendung findet. Oft denke
ich darüber nach, wenn alle, seit einem Jahrhundert geschlossenen Ehen
auf dem Boden der Theosophischen Philosophie, des Gesetzes des Okkultis­
mus gestellt vjorden wären, wenn jeder Mensch aus der Fülle seiner Seele
und der göttlichen Seite seiner Natur seine Verantwortlichkeit erfaßt, wenn
jeder die Möglichkeiten und die Heiligkeit der Ehe ins Auge gefaßt hätte,
und wenn jede Mutter im höchsten Sinne für das Leben vorbereitet gewesen
wäre — kann man da nicht begreifen, daß die Nachkommen solcher Men­
schen ein besseres Menschentum ergeben müßten, wie wir es heutzutage
haben? Und doch, trotz ihrer Schwächen, die Menschheit ist in vielerlei Be­
gehung noch gut.
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ERTÖTE DIE FURCHT
Darum sollten die Eltern inbezug auf die Erziehung ihrer Kinder es
doch wenigstens fühlen, daß es ihre nächstliegende Pflicht ist, der Seele
ihres Kindes ebensoviel Sorgfalt und Liebe, ebensoviel Aufmerksamkeit za
schenken als dem Körper. Wollen vnr dem Kinde doch die Gelegenheit zu
höhergeistigem Wachstum geben! Wollen wir sein Gemüt für die höhere
Erziehung erschließen! Laßt uns die Furcht ertöten! Laßt uns das Strafen
beseitigen! Niemcds laßt es zu, daß ein Schalten der Verzweiflung am Leben
den Pfad des Kindes kreuzen kann. Wollen wir das Leben zur Freude
machen — wollen wir es uns im Geiste wenigstens so vorstellen, wenn wir
diese in Wirklichkeit nicht schon haben. Wollen wir alle Zwistigkeiten in
unserem Heimleben hintanhalten! Wollen wir unseren Heimaltar auf der
neuen Grundlage höhergeistigen Wachstums für das Gemüt und für den
Körper errichten. Wenn wir dies tun, so brauchen wir inbezug auf die Zu­
kunft unserer Kinder keine Furcht mehr zu hegen.
Wollen wir unseren Kindern die Gesetze der körperlichen Gesundheit
lehren. Wollen wir ihnen lehren, den Körper rein und sauber zu halten.
Wollen wir ihnen auch lehren, das Gemüt rein zu halten, damit auch ihr
Leben rein und lauter sein möge! Bedenken wir, daß das Leben unserer
Kinder in unsere Obhut gelegt ist, daß die Imagination, die Vorstellungs­
kraft, die Brücke ist, welche vom Gemüt zur Seele hinüberführt. Laßt uns
unseren spirituellen Willen und unsere Imagination gebrauchen, indem wir
unsere Kinder im Geiste fortwährend auf dem Pfade vorwärtsschreiten
sehen, wie dies unseren höchsten Idealen und unseren heiligsten Hoffnungen
entspricht.
Ich kann mir nicht denken, wie ein Künstler jemals ein schönes Bild
hätte malen können, wenn er es sich nicht vorher im Geiste vorgestellt hätte.
Ich kann mir keinen Musiker denken, welcher große Meisterwerke kom­
poniert oder aufführt, ohne daß er sie nicht vorher im Geiste gespielt hätte.
Wir müssen unseren gesunden Menschenverstand anwenden, müssen in
unserem Gemüt stets die Ideale erhabener Männlichkeit und Weiblichkeit
für unsere Kinder aufrechterhalten. Wollen wir doch versuchen, nach un­
seren höchsten Idealen und höhergeistigem Willen zu leben, und bald werden
wir von diesen Idealen so eingenommen sein, daß wir den Schlüssel zu den
Lebensproblemen finden werden, einen neuen Weg der Erziehung für unsere
Kinder. Durch den Okkultismus, durch die Wissenschaft des rechten Lebens,
werden wir zu einer höheren Erziehung für unsere Kinder befähigt. Um der
kommenden Geschlechter willen, um des Edelsten und Besten willen in
unserer Natur laßt uns den Pfad des Okkultismus, den Pfad der Wissen­
schaft des rechten Lebens auffinden und ihm folgen!
EINE ANSICHT DER SÄULENHALLE IM FREILICHTTHEATER
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER,
POINT LOMA, KALIFORNIEN
Errichtet von Katherine Tingley im Jahre 1911 — Das erste in Amerika
EIN SCHÖNES FLECKCHEN LAND AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN
HAUPTQUARTIER. POINT LOMA, KALIFORNIEN
Im Vordergrund Eukalyptusbäume
Tolstoi und seine Lebensauffassung
....Das Leben hat kein anderes Ziel als Glück und beständige Freude. Der Tod
ist der Eintritt in neue Freude, unermeßlich und unfaßbar. G raf Leo Tolstoi.
Boris von Zirkoff
RAF LEO NIKOLAIEWICH TOLSTOI, der große Erzähler, Phi­
losoph und Denker, ist wahrscheinlich eine der meistumstrittenen
Persönlichkeiten der letzten fünfundzwanzig Jahre gewesen, sei
es in seinem Heimatland oder außerhalb desselben. Hört man
auf die verschiedenen Meinungen, auf die mannigfachen Kritiken, die in der
Welt über den berühmten Schriftsteller geäußert wurden, so ist man wirklich
außerstande, sich hinsichtlich des verwickelten Charakters, der Graf Tolstoi
war, einen zutreffenden Begriff zu bilden. Lediglich durch das Studium
seiner Schriften und besonders seiner tiefen — für den nichtrussischen Leser
freilich manchmal unfaßbaren und dunklen philosophischen Erörterungen
aus den Gebieten der Religion und Psychologie darf man hoffen, die innere,
verborgene, und somit die wahre Bedeutung so mancher Idee zu erfassen,
die Tolstoi zugeschrieben und die über jeden Begriff hinaus entstellt wurde
durch die in Mißgunst und Vorurteilen befangene Gesellschaft, die er so
nachdrücklich zu reformieren und auf einen breiteren und lichteren Pfad
zu führen versuchte.
Einer der Gründe, warum Tolstoi so gründlich mißverstanden und ver­
kannt wurde, ist das gänzlich falsche Gewohntsein der öffentlichen Meinung,
eine einzige Periode seines Lebens, eine besondere Zeitspanne seiner Seelen-
Entwicklung und spirituellen Evolution herzunehmen, und in dem Glauben,
daß sich das ganze Wesen Tolstois in dieser einen Periode als ein Ganzes
offenbare, auf diesen unsicheren Grund eipen Begriff seiner Lebensphiloso­
phie aufbauen zu wollen. Der Fehler liegt zu klar zutage, als daß es nötig
wäre, darüber Erörterungen anzustellen.
Wie jeder Mensch in dieser Welt, so hatte auch Tolstoi, und er ganz
besonders, durch manche Phase der inneren Entwicklung und durch man­
cherlei Stadien der Selbstentwicklung zu gehen, während welcher ihm die
Dinge verschieden und manchmal sogar völlig gegensätzlich erschienen sein
mögen, wenn wir nach dem Standpunkt der herrschenden Meinung urteilen.
Und w'enn wir ihn danach beurteilen, wie er sich während seiner literarischen
Tätigkeit zeigte oder zum mindesten wie er war, als er auf dem Gipfel seiner
Errungenschaften als Schriftsteller stand, dann gehen wir bestimmt irre
hinsichtlich des Charakters, der ihm während seiner ruhigen Stunden der
Meditation und psychologischen Studien in der späteren Zeit seines Lebens
eigen war, und dies träfe auch zu im umgekehrten Falle.
Der wirkliche Tolstoi ist nicht der Tolstoi dieser oder jener Periode,
m
ieses oder jenes Jahres; der wirkliche Tolstoi ist die Gesamtsumme all der
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einzelnen Perioden, all der aufeinanderfolgenden Epochen, die sein Leben,
als ein Ganzes genommen, herausbilden. Sich entwickelnd, emporsteigend,
sich weitend entweder in der einen oder in der anderen Richtung auf all den
verschiedenen Gebieten des menschlichen Denkens, jetzt diesen und dann
jenen Erfolg erringend, kann seine Seele nur beurteilt werden nach ihren
mannigfaltigen Ausdrucksformen, nachdem sie als solche die ganze Stufen­
leiter der menschlichen Empfindungen, Gefühle und Sehnsüchte in sich birgt.
Nur wenn alle Zeitspannen in Tolstois Leben als ein Ganzes betrachtet
werden und somit ein allgemeines Bild seiner Entwicklung in diesem einen
irdischen Dasein gezeichnet wird, ist es möglich, dem wahren Wesen seines
Daseins auf einem geeigneteren Wege näher zu kommen. Wird sein Leben
in besondere Zeitabschnitte zersplittert, so verliert sich der Blick nur in den
Einzelheiten und unwichtigen Dingen des alltäglichen Lebens. Aber das
Panorama, das sich vor unseren Augen entfaltet, wenn wir über seine
innere Entwicklung in jedem dieser Zeitabschnitte nachdenken und diese zu
einer längeren und ununterbrochenen Kette der Ursachen und Wirkungen
gestalten — dieses Panorama erfüllt unser Herz mit Bewunderung und er­
weckt in uns das Gefühl der Ewigkeit des Lebens. Doch wie viele haben
ausgerechnet eine einzige Sache aus Tolstois Dasein, ein einzelnes Ereignis
in seinem Lebensdrama, einen einzigen Salz oder ein einziges Wort aus
seinen unsterblichen Schriften herausgenommen und, indem sie die be­
treffende Idee nach ihren eigenen begrenzten Vorurteilen entwickelten, das
Andenken dieses großen Denkers mit dem Schatten der Ungerechtigkeit und
der Unmoralität bedeckt, eine Handlungsweise, die nur ihren eigenen be­
grenzten Horizont widerspiegelt.
Tolstoi wurde alles Möglichen beschuldigt; er wurde hingestellt als der
verworfenste Atheist seiner Zeit, man sah auf ihn als auf den Repräsentan­
ten des „Satans" selbst, und demzufolge wurde er von der Kirche bedroht.
Man sagte von ihm, daß er durchaus nicht an ein jenseitiges Leben glaube,
und seine diesbezüglichen Auffassungen wurden in schimpflichster Weise ins
Lächerliche gezogen und verdreht. Doch der große Philosoph und Reformer
befand sich an der Schwelle der alten Weisheit. Nehmen wir z. B. seine
Lebensauffassung: Sie ist in ihrer Fülle und Schönheit reine Theosophie.
Bei einem Vortrage, bei welchem Tolstoi vor der Psychologischen Ge­
sellschaft zu Moskau über die Probleme des Lebens sprach, sagte er: (Die
Übersetzung aus dem Russischen stammt von H. P. Blavatsky, der Begrün­
derin der Theosophischen Gesellschaft.)
Wollen wir für einen Augenblick annehmen, daß die moderne Wissenschaft alles,
was sie zu lernen verlangt, gelernt hat und nun weiß, daß die Probleme so geklärt wurden
wie Tageshelle; daß es klar geworden ist, wie die organische Materie durch einfache
Anpassung aus der anorganischen Materie hervorging; daß es ebenso klar geworden ist,
wie die natürlichen Kräfte in Gefühle, Willen und Gedanken umgewandelt werden können
und daß dies alles schließlich nicht nur dem Stadtschüler, sondern auch dem Dorfschul­
jungen geläufig geworden ist.
TOLSTOI UND SEINE LEBENSAUFFASSUNG 173
Dann würde ich gewahr, daß diese oder jene Gedanken von diesen oder jenen Be­
weggründen herrühren. Gut, und was dann? Kann ich solche Gefühlsbewegungen hervor-
rufen und sieso lenken, daßin meinemGehirn die dazugehörigenGedanken erzeugt werden?
D ie Frage —w elche A rt von G edanken and G efühlen ich in mir und anderen hervorrufen
sollte, verbleibt nicht nur ungelöst, sondern auch unberührt.
Doch ist es ausgerechnet diese Frage, welche die eine grundlegende Frage der
zentralen Idee des Lebens darstellt.
Tolstoi wußte, daß es seiner Zuhörerschaft vollständig unmöglich war,
ihm die für einen Augenblick erbetene Bedingung zuzugestehen. Er wußte,
daß die Wissenschaft niemals imstande sein würde, die letztgültigen Wahr­
heiten des Seins zu erfassen und die Geheimnisse zu entdecken, welche die
Natur für den Metaphysiker und Okkultisten bereit hält. Aber er wußte auch,
daß das hauptsächlichste und wichtigste Element in dieser unbekannten
Essenz des Seins nicht in der Entdeckung des Ursprungs des Lebens liegt,
sondern in der Entdeckung der Art und Weise, wie dieses Leben geführt
werden muß und ein fester Grund für die endliche Vervollkommnung der
Menschheit geschaffen wird. Er sagte ferner:
Die Frage, die untrennbar mit der Idee des Lebens verbunden ist, ist nicht die,
woher das Leben kommt, sondern wie wir dieses Leben leben sollten, und nur, indem wir
zuerst dieser Frage nachgehen, können wir hoffen, uns einer Lösung des Problems des
Daseins zu nähern. Die Antwort zu der aufgeworfenen Frage ,,Wie sollen wir leben",
erscheint dem Menschen so einfach, daß er es kaum für würdig hält, seine Zeit darauf
zu verwenden.... Man muß ein solch gutes Leben führen, so gut als man es eben kann
— das ist alles. Dies scheint auf den ersten Blick sehr einfach und allen wohl bekannt
zu sein, aber es ist bei weitem nicht so einfach und wohlbekannt, wie man sich vor­
stellen mag....
Dies ist die Idee, die so oft den Gegenstand der Vorträge unserer
großen Führerin Katherine Tingley bildete. Frau Tingley hat wiederholt die
grundlegende Idee zum Ausdruck gebracht und dem Gemüt ihrer Zuhörer
eingeprägt, daß es der Mensch nicht für wert hält, sich mit dem alten Prob­
lem des Lebens und der Lebensführung zu befassen und es in den Strömun­
gen der Selbstsucht und des Vergnügens ungelöst dahintreiben läßt. Die
Art, wie Tolstoi die Forschungen der Menschen nach dem Ursprung und
Sitz des Lebens zergliedert, ist eine Meisterleistung dieses großen Denkers,
und wir können uns nicht versagen, seine Worte hier voll und ganz an­
zuführen:
Die Idee des Lebens erschien dem Menschen zuerst als eine höchst einfache und
selbstverständliche Sache. Zu allererst erschien es ihm, daß das Leben in ihm, in seinem
eigenen Körper sei. Erst als man auf Schwierigkeiten stieß, begann man mit dem Suchen
nach jenem Leben bei irgend einer Stelle des besagten Körpers. Das Leben ist nicht im
Haar, nicht in den Nägeln, weder im Fuß noch im Arm, welche beide amputiert werden
können; es ist nicht im Blute, nicht im Herzen, und es ist nicht im Gehirn: ES IST
ÜBERALL UND NIRGENDS. Man sieht: Das Leben kann an irgend einer seiner Wohn­
stätten nicht gefunden werden.
Dann begann der Mensch in der Zeit nach dem Leben zu suchen. Und auch das
erschien ihm zunächst als eine sehr einfache Sache... Doch wieder begann er damit
aächi eher, als bis er wahrgenommen hatte, daß auch hier die Sache schwieriger war, als
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er glaubte. Jetzt habe ich achtundfünfzig Jahre gelebt, so sagt meine Eintragung im Kir­
chenbuch; aber ich weiß, daß ich von diesen achtundfünfzig Jahren über zwanzig Jahre
schlief. Wie also? Habe ich all diese Jahre gelebt oder nicht? .... Und von den ver­
bleibenden achtundddreißig Jahren weiß ich wiederum, daß ich die größere Hälfte wie
schlafend umherging, und daher kann ich in diesem Falle nicht sagen, ob ich während
dieser Zeit gelebt habe oder nicht. Ich mag ein wenig gelebt und ein wenig dahinvegetiert
haben. Auch hier sieht man wieder, daß das Leben in der Zeit wie im Körper überall
und nirgends ist.
Und nun taucht»die Frage auf, woher denn dieses Leben, das ich nirgends verfolgen
kann, kommt? Nun — ich will lernen... Aber es ereignet sich, daß auch in dieser
Hinsicht das, was mir zuerst so leicht schien, jetzt unmöglich erscheint. Ich muß sicher­
lich nach etwas anderem gesucht haben als nach meinem Leben.
Wenn wir daher Untersuchungen über das Wo des Lebens anzusiellen haben, sollten
wir sie —falls wir es tun müssen — weder im Raum noch in der Zeit, w eder als Ursache
noch als W irkung vermuten, sondern als ETWAS, DAS ICH INNERHALB MEINES
SELBSTES ALS GANZ UNABHÄNGIG VON RAUM, ZEIT ODER KAUSALITÄT
ERKENNE.
Das Leben Tolstois war eine lange und schwierige Reise von der sicht­
baren, den Menschen umgebenden Welt zum verborgenen Universum des
inneren Seins. Es war ein gradweises Fortschreiten von der Ebene der sicht­
baren und fühlbaren Wirkungen des Lebens zur Ebene der unsichtbaren
und unmanifestierten Ursachen, welche dem Dasein zugrunde liegen. Schritt
um Schritt ging er durch die Erfahrungen des Lebens und schritt zurück
in die Tiefen seines eigenen Bewußtseins, um darin die wirkliche Bedeutung
des Weltendramas zu finden. Angewidert von den gehaltlosen Theorien einer
atheistischen Wissenschaft, unbefriedigt von den Dogmen einer beschränkten
Priesterschaft, begann er „auf die kleine Stimme im Innern" zu hören; in
seinem hartnäckigen Forschen nach dem Ursprung des Lebens und Seins
gelangte er zu den Reichen der unsichtbaren und schlummernden Mächte,
die in des Menschen eigener Natur verborgen liegen, und mit der Flamme
der Medition entfernten seine sehenden Augen ein Stückchen des Schleiers,
welcher die ewige Wahrheit verbirgt.
Sobald er das Leben innerhalb seines eigenen Wesens unabhängig von
Raum, Zeit oder Kausalität erkannt hatte, forschte Tolstoi weiter nach der
Möglichkeit seiner Erkennung. Er sagte:
Was nun zu tun verbleibt, ist, das SELBST zu studieren. Aber wie erkenne ich das
Leben in mir? Das wird von der Art des Erkennens abhängen. Ich weiß, daß ich lebe,
daß ich in dem Wunsche lebe, alles, was für mich gut ist, zu erlangen, daß ich dies
wünsche, so lange ich mich meiner selbst erinnern kann bis zum heutigen Tage und von
morgens bis abends. Alles, was außerhalb meiner selbst lebt, ist in meinen Augen un­
wichtig, so weit es nicht an der Erschaffung alles dessen teilhat, was zu meiner Wohlfahrt
beiträgt. Das Universum ist in meinen Augen nur insofern wichtig, als es mir Annehm ­
lich k eit schafft.
Man beachte, daß dieser große Denker das Gefühl der letztgültigen
Selbstsucht nicht mit dem anderen Gefühl der Ergebenheit und der Auf­
opferung vermischt, welches die Schlüsselnote unseres inneren Wesens ist.
Er malte hier das Wesen des Charakters unseres niederen Selbstes, unserer
TOLSTOI UND SEINE LEBENSAUFFASSUNG 175
tierischen Natur aus, und die Farben dieses Bildes sind lebhaft genug, uns
all die Schwierigkeiten des Lebens zu zeigen, wenn es nur vom Standpunkte
des Egoismus und des Ehrgeizes aus betrachtet wird. Tolstoi fährt fort:
Indessen ist mit meinem Wissen über mein Dasein noch etwas anderes verbunden.
Unzertrennlich mit dem Leben, das ich in mir fühle, ist eine andere Einsicht verbunden,
nämlich, daß ich außerhalb meiner selbst umgeben bin von einer ganzen Welt lebender
Geschöpfe, die von demselben instinktiven Begriff ihres ausschließlichen Lebens wie ich
selbst eingenommen sind, daß alle diese Geschöpfe für ihre eigenen Zwecke leben, welche
Zwecke mir jedoch fremd sind, daß diese Geschöpfe nichts über die Absichten meines
ausschließlichen Lebens wissen und sich auch nicht darum bekümmern, und daß sie bereit
sind, mich in jedem Augenblick zu vernichten, um in der Erreichung ihrer sich gestellten
Ziele erfolgreich zu sein.
Aber das ist nicht alles. Während ich bei den mir in allem gleichenden Kreaturen
Zerstörung beobachte, weiß ich auch, daß auch für mich, für dieses kostbare MICH, in
dem sich allein das Leben repräsentiert, eine sehr geschäftige und unvermeidliche Zer­
störung auf der Lauer liegt.
Hierin liegt die Begriffsbestimmung der Persönlichkeit des Menschen.
Hierin liegt auch das, was die Darwinisten den „Kampf ums Dasein" nennen,
und soweit es sich um das niedere Selbst aller lebenden Geschöpfe handelt,
mag dieser Kampf in einer gewissen Hinsicht natürlich sein, Tolstoi fährt
fort, uns in dieser Weise ein Bild von der Welt zu geben, wie sie der Egoist
und Materialist sieht und wie sie die moderne Wissenschaft so übereinstim­
mend widerspiegelt. Aber dies ist nur der halbe Teil der berühmten Ab­
handlung über das Problem des Lebens. Von da ab dringt der Denker in
das Reich der alten Weisheit, und indem er nach den wirklichen Bildern
des menschlichen Lebens sucht, kommt er zu folgendem Schluß:
E s ist, a ls ob da ZWEI ICHS IM MENSCHEN wären; es ist, als könnten sie niemals
in Frieden m iteinander leben; es ist, als lägen sie in beständigem K am ple, immer ver­
suchend, sich gegenseitig aus dem F eld e zu schlagen.
Das eine ICH sagt: „Ich allein lebe, wie man leben soll, alles übrige scheint nur zu
leben, deshalb liegt der ganzeraison d' etre fürdas',Universumdarin, daß Ich Genußerlange.”
Das andere ICH erwidert: „Das Universum ist durchaus nicht für dich da, sondern
für seine eigenen Zwecke und Ziele, und es sorgt sich wenig darum, ob du glücklich oder
unglücklich bist."
„Das Leben wird zu etwas Ehrfurchtgebietendem," fügt Tolstoi hinzu,
wenn man die Notwendigkeit jenes Kampfes begreift, den unvermeidlichen
Sieg, den das eine der beiden „Ichs" über seinen Gegner erlangen muß. So
lange das Problem nicht gelöst ist und zwar auf dem positiven Wege des
Daseins, ist der Kampf schrecklich und unbarmherzig.
Das eine „Ich" sagt: „Ich wünsche nur die Befriedigung aller meiner
Wünsche und Begierden und dazu brauche ich das Universum,"
Das andere „Ich" antwortet: Das ganze animalische Leben lebt nur um
der Befriedigung seiner Wünsche und Begierden willen: Es sind die tieri­
schen Wünsche und Begierden, die allein auf Kosten anderer befriedigt
werden.
Noch schlimmer!
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das furchtbarste von allem ist das, was all das oben Gesagte in sich
einschließt:
Daß das eine Ich sagt: „Ich wünsche zu leben, zu leben für immer."
Und daß das andere Ich erwidert: „Du wirst sicherlich sterben. Wie
auch alle jene sterben werden, die du liebst, denn sowohl sie, als auch du
zerstören mit jeder Bewegung ihr Leben."
Das ist das Schlimmste von allem!
Der Meister-Genius Tolstois dringt hier ein in das tiefe Geheimnis des
Daseins. Er sah das Panorama des Lebens, wie es dem persönlich beschränk­
ten Selbst des Menschen erscheint: Alles lebt, nur um zu sterben, alles
kämpft, nur um im Abgrunde des Nichts für immer zu verschwinden. Aber
er sah auch die Gegenseite des Bildes. Er verstand, daß alles stirbt, nur um
zu leben, stirbt, in jedem Augenblicke des Daseins in unserem eigenen
Körper wie in den unzähligen Körpern der lebenden Geschöpfe im ganzen
Universum. Mit jeder Bewegung stirbt in unserem Organismus etwas, und
gerade dieser immerwährende Tod ist es, der die Möglichkeit für neues und
frischeres Leben gibt, das sich in einem neuen und immer vervollkommnen­
den Vehikel manifestiert. Er sah den Kampf, der sich zu jeder Zeit abspielt
zwischen dem unsterblichen Selbst des Menschen, jenem Selbst, das nach
dem spirituellen Leben dürstet und sich nach wahrem Glücke sehnt, und
seinem niederen Gegenstück mit seinem Verlangen nach Vergnügen und
Selbstbefriedigung, das beständig das Ende sieht, das kommen wird, wenn
seine Rolle ausgespielt ist.
Welches ist der Weg, der aus dieser Schwierigkeit herausführen wird?
Wie ist es für den Menschen möglich, diesem inneren Kampf auf dem Felde
seines inneren Bewußtseins ein Ziel zu setzen? Gibt es irgend eine Möglich­
keit, einen neuen Begriff des Daseins und ein neues lichtvolleres Leben zu
finden? Ja, es ist möglich, und der Weg dazu liegt klar und offen vor jenen,
die mit ihren spirituellen Augen die Größe und Schönheit der höheren Na­
tur des Menschen sehen. Wie Tolstoi sagt:
Nicht früher hat der Mensch ein bewußtes Leben begonnen, als ihm das Bewußtsein
unaufhörlich und ohne Aufschub immer und immer wieder ein und dasselbe wiederholt:
Ein Leben zu leben, wie du es in deiner Vergangenheit fühltest und sahst, ein Leben,
wie es die Tiere leben, und wie es auch viele M enschen auf jen e W eise leben, das dich
zu dem machte, was du nun bist, ist auf die Dauer nicht mehr möglich. Wolltest du nun
versuchen, es zu tun, so könntest du dadurch niemals den Kampf mit der ganzen Welt
der Geschöpfe entrinnen, welche leben wie du — für ihre persönlichen Zwecke; diese
Geschöpfe werden dich unvermeidlich vernichten.......
Tolstoi fährt fort, zu erklären, daß der erste Schritt, den der Mensch
gewöhnlich unternimmt, der ist, zu versuchen, seine Ideen auf die Außenwelt
zu übertragen und etwas zu erreichen, was in völligem Gegensatz zu dem
Einen Ewigen Gesetz des Daseins steht. Er weist den sicheren Fehlschlag
solch törichten Beginnens nach. Dazu nimmt er Bismarcks Errungenschaften
als ein Beispiel kühner und gewaltiger Unternehmungen, von der Verstandes­
TOLSTOI UND SEINE LEBENSAUFFASSUNG 177
tätigkeit des Menschen erreicht; weiterhin verbildlicht er das Diner Bis­
marcks, das sein eigener Koch für ihnzubereitete, als eine der trivialen Not­
wendigkeiten unseres Selbstes. Tolstoi zeigt, daß ungeachtet der in die
Augen springenden Größe der einen Seite und der Belanglosigkeit der ande­
ren — beide Dinge vom Standpunkt des Ewigen Gesetzes aus gesehen, doch
gänzlich miteinander identisch sind. Auf Begierde und Selbstsucht aufge­
baut, wird die erstere Errungenschaft verschwinden wie eine Wolke unter
den warmen Strahlen der Sonne, So auch verschwindet das Diner. Das was
überdauert, ist allein das Universum, das sich niemals mit einem Gedanken
weder hinsichtlich des Diners, noch der Errungenschaften Bismarcks, noch
all jener, welche sie zubereiteten, befassen wird.
Seine persönlichen und selbstischen Unternehmungen mehr und mehr
als Illusionen erkennend, kommt der Mensch Schritt um Schritt:
zur Idee, daß kein G lü ck , das mit seiner Persönlichkeit verbunden ist, eine Errungen­
schaft ist, sondern nur eine scheinbare Notw endigkeit. PERSÖNLICHKEIT IST NUR
JENES ANFANGS-STADIUM, VON WELCHEM AUS DAS LEBEN BEGINNT, UND
IST AUCH DIE LETZTE BESCHRÄNKUNG DIESES LEBENS.
„Wo denn nun beginnt das Leben und wo endet es?" so kann gefragt werden. Wo
endet die Nacht und wo beginnt der Tag? Wo an den Ufern endet der Bereich der See
und wo beginnt der Bereich vom Lande? ES GIBT TAG UND ES GIBT NACHT; ES
GIBT LAND UND ES GIBT MEER; ES GIBT LEBEN UND ES GIBT NICHT-LEBEN.
Das Wort Tod ist im Wörterschatz Tolstois nicht enthalten. Er nennt
den Zustand, welcher die Kehrseite des irdischen Lebens bildet, Nicht-Leben,
und die tiefe philosophische Wahrheit, welche hinter diesem Ausdruck liegt,
ist vielen intuitiven Lesern zu bekannt, um hier noch eine längere Erklärung
zu benötigen. Wie Tolstoi sagt:
Unser Leben, seit wir uns dessen bewußt sind, ist eine pendelm äßige Bewegung
zw ischen zw ei Begrenzungen.
Eine Grenze liegt in der absoluten Nichterkennung des Lebens des unendlichen
Universums und in der Anwendung der Energie lediglich zur Befriedigung der eigenen
Persönlichkeit.
D ie andere G renze ist eine vollständige Verzichtleistung dieser Persönlichkeit, ver­
mehrte Beteiligung an dem Leben des unendlichen Universums, eine vollständige Über­
einstimmung mit ihm, die Übertragung aller unserer Wünsche und guten Absichten vom
eigenen Selbst auf das Universum und auf all die Geschöpfe außerhalb unser.
Je näher die erste Grenze, desto weniger Licht und Wonne, je näher die zweite,
umso mehr Glück und Wonne. Und daher — w eil der M ensch sich immer von der einen
zur anderen bewegt — lebt er. DIE BEWEGUNG SELBST IST LEBEN.
Hier betritt Tolstoi den Pfad der ewigen Weisheit. Er schwebt auf dem
Ozean der Ewigkeit. Bewegung ist das Charakteristikum des Universums.
Es ist die rythmische unaufhörliche Ebbe und Flut der Welten, es ist der all­
gegenwärtige unsichtbare Strom, der den Gesamterscheinungen auf unserer
Ebene der täuschenden Schatten zugrunde liegt, und es ist auch der Strom,
der die Ebene des höhergeistigen Daseins durchdringt und die Essenz des
Seins selbst herausbildet. Das Leben wird geoffenbart durch Bewegung,
und Bewegung ist der Beweis des Lebens. Es ist der „Große Atem", welcher
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
durch den ganzen ewigen Raum pulsiert. Diese Bewegung ist das endgültige
Prinzip des Seins, es ist:
„DAS EINE LEBEN, ewig, unsichtbar, doch allgegenwärtig, ohne An­
fang und ohne Ende----unbewußt, doch absolutes Bewußtsein; unbegreif­
lich, doch die eine selbst-existierende Wirklichkeit, ein Chaos den Sinnen,
ein Kosmos der Vernunft.“ (H. P. Blavatsky: Die Geheimlehre.)
Und wenn Tdstoi vom Leben spricht, so weiß er, daß die wirkliche Idee
jenes Lebens unauflöslich mit der Idee des Bewußtseins verbunden ist. Das
Leben kann für ihn des Bewußtseins nicht ermangeln. Er ist sich wohl
darüber klar, daß es in den niederen Reichen der Natur eine unbewußte Exi­
stenz gibt, aber er sagt, daß dieses Leben uns nur ein bestimmtes Stadium
oder einen bestimmten Zustand der Existenz zeigt. Sobald der Mensch den
rechten Pfad des Lebens erreicht hat, was nach Tolstoi die Verzichtleistung
auf die Persönlichkeit bedeutet, wird sein Leben auf einmal so bewußt und
so stark positiv, daß ihm sein früheres, in der Befriedigung seiner eigenen
kleinlichen Begierden zugebrachtes Leben vorkommt wie ein nächliches Alp­
drücken außerhalb der Grenzen bewußten Seins.
Indem er über die Begriffsbestimmungen spricht, dieer diesemwirklichen
Bewußtsein geeigneterweise geben könnte, kommt Tolstoi zu dem Schluß, daß
Bewußtsein nicht erklärt werden kann, weil unser Gemüt, welches die Er­
klärungen für die Dinge, welche es wahrnimmt, aufstellt, nicht Namen dafür
finden kann, was es selbst ist oder doch sein höherer Aspekt.
DER MENSCH ist für Tolstoi der endgültige Ausdruck oder Betätiger
des Lebens und des Bewußtseins, Er sagt, daß wenn wir das Leben studieren
und versuchen wollen, seine Mysterien zu ergründen, dann müssen wir in
den Tiefen unseres eigenen Wesens forschen, denn wenn wir beginnen,
außerhalb unser nach einer Lösung der Rätsel zu forschen und uns zu den
verschiedenen Reichen der Natur hinbegeben, die in der Stufenleiter der
Evolution niedriger stehen als wir, dann werden wir irre geführt und werden
aus unserem Studium falsche Schlüsse ziehen, weil diese Reiche des wichtig­
sten Faktors und der wichtigsten Beschaffenheit unseres Lebens ermangeln,
nämlich des Selbstbewußtseins, wenn sie auch geleitet werden mögen
durch eine höhere Intelligenz, die sie durchdringt und, wie es sich erweist,
den Untergrund für ihre diesbezügliche Evolution formt. So liegt nach Tol­
stoi der einzig mögliche Weg für die Erkenntnis der wirklichen Bedeutung
des Lebens imStudiumvon desMenscheneigenerNatur, und aus den bisheri­
gen Abschnitten wissen wir sehr gut, daß mit dieser Natur, von der er so oft
spricht, die Höhere Natur des Menschen (das genaue Gegenteil seiner Per­
sönlichkeit), die ewige und imsterbliche Individualität gemeint ist. Und dür­
fen wir demgemäß nicht mit Recht sagen, daß Tolstoi auf der Schwelle der
Theosophie stand? Die vorhandenen Tatsachen beweisen, daß es der Fall
war. Sogar das Problem des Todes wird in dem Gemüte dieses großen
TOLSTOI UND SEINE LEBENSAUFFASSUNG 179
Denkers klar und einfach, nachdem er die Erklärung des Lebens meisterte
und die Lösung seiner Probleme gefunden hatte. Über Tod und Bewußtsein
sagt er:
Das Tier lebt ein Dasein der Wonne; den Tod weder sehend noch vom Tode wissend,
stirbt cs, ohne ihn zu erkennen. Warum denn sollte der Mensch die Gabe empfangen
haben, ihn zu sehen und zu kennen, und warum sollte ihm der Tod so furchtbar sein, daß
dadurch tatsächlich seine Seele zermartert wird und die Marter ihn oft zwingt, sich selbst
zu töten, aus reiner Furcht vor dem Tode. Warum sollte es so sein?
WEIL DER MENSCH, DER DEN TOD SIEHT, EIN KRANKER MENSCH IST,
EINER, DER DAS GESETZ SEINES LEBENS GEBROCHEN HAT UND NICHT LÄN­
GER MEHR EIN BEWUSSTES LEBEN FUHRT. Er ist selbst zu einem Tier geworden,
das auch die Gesetze des Lebens gebrochen hat.
Tolstoi glaubt, daß ein bewußter Mensch, welcher weiß, daß das Leben
Freude ist und sein muß, außerstande ist, die tatsächliche Existenz von
etwas, das möglicherweise Tod genannt werden könnte, zu erkennen. Er
glaubt, daß ein solcher Mensch nur Ewiges Leben, Ewiges Weben und Ewige
Wonne sehen müsse. Der Tod verschwindet wie Rauch unter den Flügeln
des Windes, und hinter seiner täuschenden Erscheinung leuchtet der Glanz
und die Schönheit des Lebens hervor.
Der Mittelpunkt von des Menschen Sein liegt nach Tolstoi in den Tiefen
seiner Seele. Der Körper ist für ihn nur ein Werkzeug des Geistes. Er sagt:
Wir besitzen einen gewissen uns vertrauten Organismus, der uns zugeeint ist,
nämlich den Organismus unseres Tieres, welcher uns nur zu gut bekannt ist als das
Material unseres Lebens — als das, mit welchem wir zu wirken und zu herrschen berufen
sind, indem wir ihn den G esetzen der Vernunft unterordnen.
Der Grund für die Todesfurcht, die der Mensch fühlt, ist von diesem
großen Genius mit Worten geschildert worden, die uns an die reinen Lehren
der Theosophie erinnern:
Der M ensch hat den G lauben an das Leben erst dann verloren, hat das Leben erst
zu dem gem acht, was durchaus kein Leben ist, als er den inneren H alt verlor und 'den
T od s a h ... Ein Mensch, welcher das Leben wahrnimmt, wie er es in seinem Bewußtsein
findet, kennt weder Unglück noch Tod, denn all das Gute seines Lebens findet er durch
die Unterwerfung seines Tieres unter die Gesetze der Vernunft, das zu tun nicht nur in
seiner Macht liegt, sondern das unvermeidlich in ihm Platz greift.
Den Tod von Partikelchen des Tieres kennen wir. Den Tod von Tieren und den
des Menschen als einem T ier kennen wir ebenfalls. Aber wir wissen nichts von einem
Tode des bewußten Gemütes und können davon auch nichts wissen, WEIL GERADE
JENES BEWUSSTE GEMÜT DAS WIRKLICHE LEBEN SELBST IST.
UND LEBEN KANN NIEMALS TOD SEIN.
So beendet Tolstoi seinen berühmten Vortrag über das Problem des
Lebens. Er ist in der Tat „eine Abhandlung über die Alchemie der Seele",
wie ihn H. P, Blavatsky bezeichnete, jenes außergewöhnliche Wesen, vor
dessen Augen kein Schleier oder Schatten die Wahrheit verbergen konnte.
Möchten alle jene, welche den großen Genius lästern und versuchen, ihm
Schmutz ins Gesicht zu werfen, ihren Blick auf diese wenigen Seiten richten,
damit sie ihre Torheit und die Beschränktheit ihres Verstehens begreifen.
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Möchten sie die wirkliche, die verborgene und die herrliche Seite von Tol­
stois innerer Wahrnehmung und Intuition erkennen!
„Seine Weltanschauung“, sagt ein hervorragender Schriftsteller, „war
weit entfernt von dem, was man mit Mystizismus oder ähnlichem bezeichnet;
er war ein Tatsachen-Geist und in guter Verbindung mit den Wirklichkeiten
dieser Welt.“
Wenn es so ist, warum habt ihr ihn verleumdet, warum habt ihr ein
falsches Bild über ihn verbreitet und ihn törichter und nichtswürdiger Spe­
kulationen beschuldigt, ihr, die größten Tatsachenmenschen und praktischen
Leute von heute?
Was uns selbst anbelangt, so glauben wir, Tolstoi war ein Mystiker,
denn ein solcher zu sein, bedeutet, nach einer Welt zu trachten, die über
unserer eigenen liegt, bedeutet, zur Schönheit und Herrlichkeit des Geistes
emporzusteigen, bedeutet, das Geheimnis des Lebens und des Todes zu er­
gründen, das endgültige Mysterium des Seins durch tiefe Meditation und
innere Wahrnehmung im Weitbereich unserer ewig siegreichen Seele zu er­
forschen.
------ # ------
Das Glück muß verdient werden
Eine Ansprache bei einer Versammlung des William Quan Judge-Clubs am Raja Yoga-
College, Internationales Theosophisches Hauptquartier Point Loma, Kalifornien
er Mensch hat als denkendes Wesen sich von jeher nach Glück
gesehnt. Wahr ist es, wenn man Jemanden darum angeht, er
möge sagen, was eigentlich das Wort „Glück" bedeutet, so wird
jeder eine andere Antwort Vorbringen. So gegensätzlich auch die
vielseitigen Auslegungen zuerst zu sein scheinen, eine Tatsache steht jedoch
fest, und das ist das jedem Menschenherzen innewohnende Empfinden, daß
es irgendwo einen Zustand vollkommenen Friedens und Befriedigtseins
geben muß, einen Gemüts- und Bewußtseinszustand, den zu erreichen in der
Macht des Menschen liegt. Trotz aller Leiden, trotz der augenscheinlichen
Düsterheit des Lebens wird der Mensch immer an diesem Ideal festhalten,
das er, wenn auch undeutlich, außerhalb von Zeit und Raum befindlich sieht.
Ja, der Mensch ist im Rechte bei diesem Fühlen. Es gibt einen Zustand
des Friedens und des inneren Befriedigtseins. Seine Intuition erzählt ihm
von der Wahrheit dieses Ideals, Und doch, wenn der Mensch beginnt, auf die
Erlangung gerade dieses Glückszustandes hinzuarbeiten, von dem sein Ge­
müt eingenommen ist und der sein Wahrnehmungsvermögen so oft trübt,
wenn er den ersten Schritt auf dem Wege unternimmt, der seiner Meinung
nach zum Endziel führt, wird er immer und allenthalben, mit Ausnahme
einiger wenigen und seltenen Menschen, die Beute seiner Unwissenheit und
Selbstsucht,
DAS GLÜCK MUSS VERDIENT WERDEN 181
Denn er vergißt, daß es ein Gesetz der Gerechtigkeit gibt, das die Welt
regiert. Er scheint die Macht außer Acht zu lassen, welche das Kräftespiel
zwischen Ursache und Wirkung regelt. Der Mensch versucht in seinem
Kampf ums Glück das Endziel nur für sich allein zu erreichen, alle hinter
ach zu lassen, in völligem Vergessen seiner heiligen Pflicht, die er seinen
Mitmenschen schuldet.
Hinter dem Schleier, welcher die Wirklichkeiten des ewigen Lebens vor
uns verbirgt, ist eine Kraft am Werke, welche ihr Siegel auf jede Tat unseres
Daseins drückt und unbeugsam und mit unerbittlicher Gerechtigkeit die Re­
sultate unserer eigenen Taten zuwege bringt, als wenn die Wirkung schon
ein der entsprechenden Ursache innewohnendes Charakteristikum wäre. So
sehen wir, wie uns die genauen Ergebnisse unserer vergangenen Handlungen
umgeben. Die Gegenwart ist das Kind der Vergangenheit; sie ist auch der
Ursprungsquell der Zukunft,
Der Mensch ist dem Großen Gesetz gegenüber blind. Er sucht das
Glück im wilden Kampfe nach den Reichtümern der Welt; er sucht es zu
erlangen im rasenden Wettlauf der Selbstsucht; er scheint es in der Befrie­
digung seiner eigenen kleinlichen Wünsche erwarten zu dürfen; er wartet
auf das Glück in der dunklen Festung seines niederen Selbstes. Er denkt,
daß er Glück haben werde, wenn er seine Brüder unterdrückt und alles um
sich her nur um seinetwillen und um seines Ehrgeizes willen vergißt. 0
welche Täuschung, welcher Selbstbetrug!
Da das Große Gesetz der Vergeltung sich Tag um Tag auf den inneren
Bewußtseinsebenen auswirkt, da das Ergebnis jeder menschlichen Tat in be­
ständiger und vollkommener Übereinstimmung mit der Ursache steht, die
das Ergebnis gebiert, dann können wir uns das Glück nur dadurch verdienen,
indem wir andere beglücken. Und was sind wir eigentlich, daß es uns so
wichtig dünkt, glücklich und voller Wonne zu sein? Sind wir nicht nur ein
Tropfen in dem Ozean ewigen Lebens, nur ein Atom in der Unendlichkeit
der Lebewesen! Welch eine Torheit und welch eine Unwissenheit, zu ver­
meinen, daß wir das Glück erlangen können, indem wir uns von der Um­
gebung, in der wir geboren sind, absondern, indem wir all und jedes zu ver­
gessen suchen, nur um unser eigenes Begehren zu befriedigen!
Du kannst das Gesetz unmöglich ändern. Die Welt liegt auf ewiger Ge­
rechtigkeit begründet, und es ist nur unsere Blindheit, daß wir den Glanz
des Daseins nicht zu sehen vermögen.
Wie alles in der Welt, so muß auch das Glück verdient werden. Und
um es zu verdienen, müssen Handlungen und Taten geschehen, welche in
sich die Saaten künftigen Glückes enthalten. Mehr noch, nicht für uns selber
darf dieses Glück herbeigewünscht werden, nur für unsere Mitmenschen, für
alle lebenden Geschöpfe, die sich bewegen und ihr Dasein haben in der Un­
endlichkeit der uns umgebenden Natur,
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dieser Zustand des Friedens und des inneren Befriedigtseins, der das
Endziel des Menschen bildet, kann nur erreicht werden durch ein Leben
der Hingabe und der Aufopferung, der Hingabe an unsere Mitmenschen, der
Hingabe an unser inneres Wesen, der Hingabe an das Ideal der Wahrheit.
Die niederen Instinkte und die unkundigen ehrgeizigen Bestrebungen müssen
und werden geopfert werden dem großen Grundgedanken der Vollkommen­
heit und der höhergeistigen Liebe für die Gesamtheit.
Inmitten des Wirbels des zeitlichen Lebens, in der Unruhe und dem
Widerstreit der Zivilisation vergißt der Mensch nur zu bald die eine Wirk­
lichkeit des Lebens — auf der Suche nach Wahrheit zu bleiben, was an sich
eben Glück ist, wie es auch Licht und Frieden ist. Er hält die flüchtigen
Schatten überwältigender Eindrücke als etwas Wahres und Wirkliches.
Seine blinden Augen sehen die Grenzlinie nicht, sehen nicht den Abgrund,
der die persönliche und selbstische Welt von dem erhabenen Ozean Ewiger
Wahrheit trennt. Ehrgeiz, Selbstsucht, Begehren, Liebe zum Reichtum, was
sind sie anders als nur täuschende Formen und vergängliche Gebilde unseres
Gemütes? Heute geboren, ziehen sie vor unseren Augen vorüber wie eine
scheinbare Prozession; sie werden dahingeweht wie Staub und wie die
fallenden Blätter im Herbstwind und fallen für immer der Vergessenheit
anheim.
Die Wahrheit allein steht unerschütterlich und fest.
Verdient durch ein reines Leben, gewonnen durch deine Prinzipientreue,
errungen durch deinen Opfermut für die leidende Menschheit, kann das
Glück, das wahre Glück, das in der inneren Kammer deines Wesens wohnt,
dein sein in jedem Augenblick deines Lebens, wenn du dafür arbeitest und
wenn du für andere arbeitest. Theosophie, auf das tägliche Leben angewandt,
das ist der Schlüssel hierzu.
Das in der Seele des Menschen leuchtende Licht ist Wonne und Leben,
und dieses Licht kann nie der Dunkelheit anheimfallen, da dieses nie ver­
gehende Licht in der Seele des Menschen weilet.
Die gute Tat befreit, die böse Tat bestrickt;
Weit fühlt sein Herz, wer die, und eng, wer die beschickt.
Ein jedes Band, in das du noch dich fühlst geschlagen,
Hast du gewirkt, und mußt es zu entwirken wagen.
Hier ist des Wirkens Zeit, drum wirk' und sei befreit!
Wer frei von hinnen geht, der ist's in Ewigkeit.
Friedrich Rückert.
Ein Land des Geheimnisses
H. P, Blavatsky
(Schluß)
„Die Küste von Peru," schreibt Mx. Heath, „erstreckt sich — 1233 Mei­
len lang — von Tumbez bis zum Flusse Loa. Über die ganze Länge liegen,
außer den bereits genannten, Tausende von Ruinen verstreut.... während
auf oder um fast jeden Hügel oder Berg sich Altertümer befinden, die an
den Osten erinnern, und in jeder Schlucht von der Küste bis zum Zentral­
plateau sind Ruinen von Mauern, Städten, Befestigungen, Begräbnisplätzen
und Wasserleitungen. Jenseits des Plateaus, die östlichen Abhänge der
Anden hinab bis zu den Wohnstätten der wilden Indianer, ja selbst im un­
bekannten dichten Urwald finden sie sich. Im Hochgebirge freilich, wo
Regengüsse, Schneegestöber und gewaltige Gewitterstürme während einiger
Monate des Jahres zu den Alltäglichkeiten gehören, sind diese Ruinen von
anderer Art. Aus Granit, Porphyr und hartem Sandstein, haben diese
wuchtigen Kolossalbauten dem Zahn der Zeit, geologischen Transformatio­
nen, Erdbeben, sowie der Zerstörungssucht des Kriegers und Schätzejägers
widerstanden. Das Mauerwerk dieser Wälle, Tempel, Häuser, Türme, Fe­
stungen und Begräbnisstätten ist ohne verbindenden Mörtel errichtet. Es
wird durch die Neigung der Mauern vom Lotrechten zusammengehalten.
Jeder Stein paßt genau in seinen Platz. Die Steine sind sechs- und mehr­
seitig. Jeder ist behauen und geglättet und fügt sich so genau an die über,
unter und neben ihm liegenden, daß es schier unmöglich ist, auch nur die
Klinge eines feinen Federmessers in die Fugen zu bringen, gleichviel, ob an
der Außenseite oder in den dem Auge verborgenen inneren Schichten. Diese
Steine ohne Hinblick auf Gleichheit in Größe oder Form gewählt, haben von
'h bis zu 1500 Kubikfuß Masse, und wenn unter den vielen, vielen Millionen
von Steinen einer gefunden würde, der in den Platz eines anderen paßte,
so wäre das reiner Zufall. In der „Triumph-Straße1
' in der Stadt Cuzco be­
findet sich in einem Teile der Mauer des alten Hauses der Jungfrauen der
Sonne ein großer Stein, der als „Stein der zwölf Ecken" bekannt ist, weil er
mit zwölf Seiten an die ihn umgebenden Steine anliegt, jede davon in einem
anderen Winkel. Zu diesen zwölf Flächen kommen noch die unsichtbaren
an der Innenseite. Wieviele derselben sich noch im Mauerwerk befinden,
weiß niemand. In der Mauer der Citadelle von Cuzco gibt es Steine, 13 Fuß
hoch, 15 Fuß lang und 8 Fuß dick. Alle sind Meilen weit weg gebrochen
worden. In der Nähe der Stadt liegt ein glatter, eiförmiger Block. Er mißt
18 Fuß in der Längsachse und 12 in der kleineren. Ai! der einen Seite sind
Nischen ausgehauen, so groß, daß ein Mann darin stehen kann, der durch
Hin- und Herbewegen seines Körpers den ganzen Stein zum Schwingen
bringen kann. Augenscheinlich sind diese Nischen allein zu diesem Zwecke
gemacht. Eins der bewundernswertesten und bedeutendsten dieser Bauwerke
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD
aus Stein ist das Ollantay-Tambo genannte, eine Ruine in einer engen
Schlucht am Flusse Urubamba, dreißig Meilen nördlich von Cuzco. Es ist
dies eine Befestigung auf einer schroffen, abschüssigen Anhöhe, von der ein
steinerner Treppenweg hinabführt. Am oberen Ende der Treppe liegen
sechs große Platten, 12 Fuß hoch, 5 Fuß breit und 3 Fuß dick, nebenein­
ander, Dazwischen und darüber befinden sich, gleichsam als Rahmen lange,
behauene Steinstreifen, etwa 6 Zoll breit. Am Fuße der Anhöhe, die teil­
weise Menscbenwerk ist, und unten an der Treppe beginnt eine 10 Fuß breite
und 12 Fuß hohe Mauer, die sich in die Ebene hin erstreckt. Darin befinden
sich Nischen, die alle nach dem Süden zu offen sind.
Die Ruinen auf den Inseln im Titicacasee, wo die Geschichte der Inka
ihren Anfang hat, sind schon öfter beschrieben worden. Zu Tiahuanaco,
einige Meilen südlich vom See, steht eine Reihe säulenartiger Steine, Diese
sind teilweise behauen, in bestimmten Entfernungen voneinander aufgestellt
und erheben sich 18 bis 20 Fuß über den Erdboden, In dieser Reihe steht
auch ein monolithisches, jetzt zerbrochenes Tor, 10 Fuß hoch und 13 Fuß
breit. Der für den Durchgang ausgehauene Raum ist 7 Fuß 4 Zoll hoch und
3 Fuß 2 Zoll breit. Auf der ganzen Fläche über der Toröffnung sind Ein­
grabungen. Ein kleineres, aber ganz ähnliches Tor liegt daneben. Diese
Steine sind harter Porphyr und geologisch ganz verschieden von denen der
nächsten Umgebung. Es muß daher angenommen werden, daß sie von an­
derswo hergebracht worden sind. Zu „Chavin de Huanta", einer Stadt in
der Provinz Huari sind ebenfalls einige bemerkenswerte Ruinen, Der Ein­
gang zu denselben führt durch einen mehr als 12 Fuß langen, 6 Fuß breiten
und 9 Fuß hohen Gang, der mit teilweise behauenem Sandstein überdeckt ist.
An beiden Seiten sind Gemächer, 12 Fuß breit. Ihre Decken werden von
großen, 1
*
/=Fuß dicken und 6—9 Fuß breiten Sandsteinplatten gebildet. Die
Wände dieser Gemächer sind 6 Fuß dick und haben einige Gucklöcher, wahr­
scheinlich zur Ventilation. Im Fußboden dieses Ganges befindet sich ein
sehr enger Eingang zu einem unterirdischen Gange, der unter dem Flusse
hin zum andern Ufer führt. Hier wurden zahlreiche Huacas, steinerne Trink­
gefäße, Instrumente aus Kupfer und aus Silber, sowie das Skelett eines
sitzenden Indianers gefunden. Der größere Teil dieser Ruinen stand über
Wasserleitungen. Die Brücke zu diesen Befestigungen besteht aus 3 behaue­
nen Granitplatten, 24 Fuß lang, 2 Fuß breit und P/a Fuß dick. Einige dieser
Platten sind mit Hieroglyphen bedeckt. Zu Corralones, 24 Meilen von Are-
quipa sind Granitmassen voll eingegrabener Hieroglyphen, die den Anschein
haben, als seien sie mit Kreide gemalt. Es sind Figuren von Menschen,
Llamas, Kreise, Paraleilogramme, Buchstaben wie R und 0, sogar Bruch­
stücke eines astronomischen Systems.
Zu Huaytar, in der Provinz Castro Virreina, steht ein Gebäude mit
gleichen Eingrabungen.
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 185
Zu Nazca, in der Provinz Ica, sind eine Anzahl wundervoller Ruinen
von Wasserleitungen, 4 bis 5 Fuß tief und 3 Fuß breit, fast ganz gerade, mit
doppelter Umwallung aus unbehauenen Steinen und mit Platten bedeckt.
Zu Quelap, unweit Chochapaya, sind unlängst ausgedehnte Bauten unter­
sucht worden. Eine Umwallung, 560 Fuß in der Breite, 3660 Fuß in der
Länge und 150 Fuß hoch. Der untere Teil ist massiv. Eine andere, höher
gelegene Umwallung hat in der Länge 600, in der Breite 500 Fuß und die
gleiche Höhe von 150 Fuß. In beiden Wällen befinden sich Nischen, 3 Fuß
lang, Vh Fuß breit und tief, die die Ueberreste der alten Bewohner bergen,
einige nackend, andere in Baumwollschals, buntfarbig und schön bestickt,
gewickelt---- Nahe beim Eingänge des zweiten höchst gelegenen Walles
sind andere Grabstätten, kleinen Öfen gleich, 6 Fuß hoch und 24 im Umfang.
Auf ihren Bodenflächen liegen Platten, auf denen einzelne Leichen ruhten.
An der Nordseite erhebt sich auf der senkrechten, felsigen Seite des Berges
eine Backsteinmauer mit kleinen Fenstern, 600 Fuß über der Talsohle.
Weder ein Grund hierfür, noch ein Zugang kann jetzt gefunden werden. Die
kunstvolle Arbeit der hier gefundenen goldenen und silbernen Geräte, der
sinnreiche Plan und die Festigkeit dieses riesenhaften Werkes aus behaue­
nem Stein gestatten wohl auf Vor-Inka-Ursprung zu schließen.
Schätzt man die Taleinschnitte in den 1200 Meilen Perus auf 500 und
nimmt 10 Meilen Terrassen mit je 50 Stufen oder Stockwerken, was nur
5 Meilen mit je 25 Stockwerken auf jeder Seite gleichkäme, so ergibt das
250 000 Meilen Steinwälle, im Durchschnitt 3 bis 4 Fuß hoch .,, genug, um
den Erdball zehnmal zu umspannen. So erstaunlich diese Schätzung auch
scheinen mag, so bin ich doch voll und ganz davon überzeugt, daß eine wirk­
liche Messung mehr als das Doppelte ergeben würde, denn diese Talein­
schnitte sind 30 bis 100 Meilen lang. Bei San Mateo, einer Stadt im Tale
des Rimacflusses, wo die Berge sich 1500 bis 2000 Fuß über das Flußbett
erheben, zählte ich 200 Stufenreihen, von denen keine weniger als vier und
viele mehr als sechs Meilen lang waren.
„Wer“, lautet Mr. Heaths sehr angebrachte Frage, „war dieses Volk,
das durch 60 Meilen Granit hindurch gehauen, Porphyrblöcke von riesigen
Ausmaßen meilenweit von den Brüchen, durch Täler tausende von Fuß tief,
über Berge und Ebenen transportiert hat, ohne eine Spur davon zu hinter­
lassen, wie sie dabei zu Werke gingen? Menschen, die (so heißt es) die Ver­
wendung des Holzes nicht kannten, deren einziges Lasttier das schwächliche
Llama war. Die, nachdem sie die Steine an Ort und Stelle gebracht hatten,
diese mit der Präzision von Mosaikarbeitern aneinanderfügten; die auf tau­
senden von Meilen der Bergesseiten Terrassen anlegten; Hügel aus Adoben
und Erde und riesige Städte bauten; die uns Werke aus Kalkstein, Stein,
Kupfer, Silber, Gold und Stickereien hinterließen, von denen viele heutigen
Tages nicht nachgebildet werden können; Menschen, die augenscheinlich
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Krösus an Reichtümern gleichkamen, mit Herkules in Stärke und Energie,
und mit Ameise und Biene in Fleiß wetteiferten?
Callao wurde 1746 überschwemmt und gänzlich zerstört; Lima wurde
1678 zerstört; 1746 blieben von 3000 Häusern nur 20 stehen, während die
uralten Städte im Huatica- und im Lurintale noch in verhältnismäßig gutem
Zustande erhalten sind. San Miguel de Puiro, 1531 von Pizarro gegründet,
wurde 1855 gänzlich zerstört, während die alten Ruinen nahezu wenig litten.
Arequipa wurde im August 1868 dem Erdboden gleich gemacht, aber die in
seiner Nähe liegenden Ruinen zeigen keine Veränderung. Im Bauwesen
wenigstens kann die Gegenwart von der Vergangenheit lernen. Wir hoffen
zu zeigen, daß dies auch bei den meisten anderen Dingen der Fall ist.
Alle diese riesigen Bauwerke der Inka-Periode zuzuschreiben, ist, wie
wir bereits dargetan haben, noch oberflächlicher und scheint ein noch grö­
ßerer Fehlschluß als der, leider nur zu verbreitete, jeden Felsentempel in
Indien buddhistischen Steinmetzen zuzuschreiben. Wie viele Autoritäten —
darunter Dr. Heath — nachweisen, datiert die Geschichte der Inka nur bis
ins 11, Jahrhundert n, Chr. zurück, und der zwischem diesem und der Er­
oberung liegende Zeitraum ist durchaus unzureichend, um für jene grandio­
sen und unzählbaren Bauwerke Rechnung zu tragen; auch wissen die
spanischen Historiker sehr wenig darüber. Vergessen dürfen wir auch nicht,
daß die heidnischen Tempel für die engherzige Bigotterie der römisch-
katholischen Fanatiker jener Zeit ein Greuel waren, und daß sie dieselben,
wenn immer die Gelegenheit sich dazu bot, entweder in christliche Kirchen
umwandelten oder dem Erdboden gleichmachten. Außerdem spricht gegen
diese Annahme der Umstand, daß die Inka keine Schriftsprache kannten,
jene Überreste vergangener Tage aber mit Hieroglyphen bedeckt sind. „Es
wird zugegeben, daß der Sonnentempel zu Cuzco ein Werk der Inkas war,
aber er ist im jüngsten der fünf in den Anden erkennbaren Baustile, von
denen möglicherweise jeder einen Abschnitt menschlichen Fortschritts dar­
stellt.” Die Hieroglyphen in Peru und Mittelamerikawaren, sind und werden
voraussichtlich für immer ebenso tote Buchstaben für unsere Kryptographen
sein, wie sie es für die Inkas waren. Diese, gleich den barbarischen Alt-
Chinesen und Mexikanern, führten ihre Chroniken mittels eines Quipus
(peruanisch = Knoten) — einer mehrere Fuß langen Schnur aus verschieden­
farbigen Faden mit vielfarbigen Fransen, Jede Farbe bezeichnete einen
Gegenstand und die Knoten dienten als Chiffre. „Die geheimnisvolle Wissen­
schaft des Quipus”, sagt Prescott, „gab den Peruanern die Möglichkeit, Ideen
auszutauschen und sie kommenden Geschlechtern zu hinterlassen..." Aber
jede Gegend hatte ihre eigene Methode, diese künstlichen Chroniken zu
deuten, daher war ein Quipus auch nur an dem Orte verständlich, wo er
aufbewahrt wurde. „Viele Quipus sind vorzüglich erhalten in den Farben
und im Gewebe, aus den Gräbern genommen worden,’' schreibt Dr. Heath,
„aber die Lippen, die allein das Wort aussprechen konnten, das den
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 1S7
Schlüssel bildete, sind für immer geschlosen, und der Altertumsforscher hat
es unterlassen, den Ort genau zu bezeichnen, wo die einzelnen gefunden
wurden, so daß diese Chroniken, die uns so vieles sagen könnten, was wir
gerne wissen möchten, versiegelt bleiben werden, bis alles offenbar wird,
am letzten Tage . . . — wenn dann überhaupt etwas offenbar wird. Aber
was schon jetzt, da unser Gehirn in Tätigkeit und unser Gemüt für einige
höchst suggestive Tatsachen offen ist, fast einer Offenbarung gleich kommt,
das sind die andauernden Entdeckungen der Archäologie, Geologie, Ethno­
logie und anderer Wissenschaften. Es ist die ununterdrückbare Über­
zeugung, daß, da der Mensch — so viel wir wissen — schon Millionen von
Jahren auf der Erde existiert hat, die Theorie der Zyklen die einzige ver­
ständliche Theorie zur Lösung der großen Menschheitsprobleme ist, der
Aufstieg und Untergang zahlloser Völker und Rassen und die ethnologischen
Unterschiede zwischen den Rassen, Dieser Unterschied, — der, auch wenn
er so auffallend ist wie zwischen einem wohlgebildeten und intelligenten
Europäer und einem Wilden von Australien — die Unwissenden erschauern
und Ach und Weh schreien macht über den Gedanken, daß dadurch die ein­
gebildete „große Kluft zwischen Mensch und Tier“ zusammenfällt — könnte
dadurch wohl erklärt werden. Der australische Wilde — und ebenso viele
andere, auch höher stehende Wilde, Völker, die augenscheinlich aussterben,
um anderen Menschen und Rassen von höherer Art Platz zu machen —
müßte in demselben Lichte betrachtet werden, wie so viele aussterbende
Tierarten — weiter nichts. Wer vermag zu sagen, ob die Vorfahren dieser
flachköpfigen Wilden — Vorfahren, die möglicherweise mitten in der höch­
sten Kulturperiode vor der Eiszeit gelebt haben — in Künsten und Wissen­
schaften nicht etwa viel weiter waren als unsere gegenwärtige Kultur —
wenn auch vielleicht nach einer anderen Richtung hin? Daß der Mensch zum
wenigsten vor 50000 Jahren in Amerika gelebt hat, ist heute wissenschaft­
lich bewiesen und bleibt eine Tatsache außer allem Zweifel. In einem Vor­
trage in Manchester führte Mr. H. A. Albut, Ehrenmitglied der kgl. anthro­
pologischen Gesellschaft, folgendes aus: „In der Nähe von Neu Orleans, auf
einem Teile des neuen Deltas, wurde bei den Ausgrabungen für Gaswerke
eine Reihe von Lagerungen, fast ganz aus Pflanzenstoffen bestehend, durch­
stochen. In einer Tiefe von 16 Fuß von der oberen Fläche und unter vier
begrabenen Wäldern, einer über den andern, stießen die Arbeiter auf Holz­
kohle und ein menschliches Skelett, dessen Schädel, wie berichtet wurde,
vom Typus der eingeborenen Indianer war. Dr. Dowler schrieb diesem
Skelett ein Alter von 50000 Jahren zu.“ Der unaufhaltsame Zyklus brachte
im Laufe der Zeiten die Nachkommen der Zeitgenossen des ehemaligen Be­
wohners dieses Skeletts immer mehr herunter, und sie degenerierten in­
tellektuell und physisch, wie der heutige Elefant Von seinem stolzen und
monströsen Vorfahren degenerierte, dem antideluvischen Sivatherium, dessen
fossile Überreste noch jetzt im Himalaya gefunden werden; oder wie die
188 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Eidechse vom Plesiosaurus. Warum sollte denn der Mensch die einzige Art
auf Erden sein, die seit dem ersten Tage ihres Erscheinens auf diesem
Planeten nie die Form gewechselt oder geändert hat? Die eingebildete Er­
habenheit jeder menschlichen Generation über die früheren Geschlechter ist
bei weitem nicht so fest gegründet, daß wir nicht eines Tages noch lernen
könnten, daß, wie alles andere, auch diese Theorie eine zweiseitige Frage ist
— ständiger Fortschritt auf der einen und unaufhaltsamer Rückschritt auf
der anderen Seite des Zykluses. „Auch, was Wissenschaft und Macht an­
belangt, so ist der Fortschritt, der von einigen als ein charakteristisches
Merkmal der Menschheit bezeichnet wird, eigentlich doch nur durch Aus­
nahme-Persönlichkeiten herbeigeführt, die in gewissen Rassen (oder Völkern)
unter besonders günstigen Umständen emporkommen, und ihm stehen lange
Perioden des Stillstandes, ja des Rückschritts gegenüber", schreibt ein
moderner Gelehrter.
Diese Ansicht wird auch bestätigt, wenn wir die heutigen degenerierten
Nachkommen der großen und mächtigen Rassen des alten Amerikas be­
trachten — die Peruaner und Mexikaner. „Welch eine Veränderung! Wie
mußten schon die Inkas von ihrer einstigen Größe gefallen sein, wenn eine
kleine Schar von 160 Männern unversehrt in ihre Bergheimat dringen, ihren
göttlich verehrten König und Tausende ihrer Krieger morden und ihre
Schätze wegführen konnten; und das noch dazu in einem Lande, wo wenige
Männer genügt hätten, einer Armee nur mittels Steinen erfolgreich Wider­
stand leisten zu können! Wer vermöchte wohl in den jetzigen Inichua- und
Aymara-Indianern deren edle Vorfahren wieder zu erkennen?" So schreibt
Dr. Heath, und seine Überzeugung, daß Amerika einst mit Europa, Asien,
Afrika und Australien verbunden war, scheint eine so feste zu sein, wie
unsere eigene. Es muß geologische und physische Zyklen geben, sowohl wie
intellektuelle und geistige. Himmelskörper sowohl wie Rassen und Völker
werden geboren um zu wachsen, sich fortschrittlich zu entwickeln, wieder
niederzugehen und — zu sterben. Große Nationen teilen sich, zerfallen in
kleine Völkerschaften, verlieren jede Erinnerung an ihre einstige Zusammen­
gehörigkeit, fallen nach und nach in ihr primitives Stadium zurück und —
verschwinden eine nach der anderen von der Erde. So geht es auch mit
großen Kontinenten. Ceylon muß einstmals ein Teil des indischen Kontinents
gewesen sein. Allem Anscheine nach hing Spanien einst mit Afrika zu­
sammen; was man heute die Straße von Gibraltar nennt, war einst trockenes
Land. In Gibraltar gibt es viele Affen von der gleichen Art, die man an der
gegenüberliegenden afrikanischen Küste findet, während sonst im ganzen
Spanien keinerlei Affen anzutreffen sind. Und die Höhlen von Gibraltar
sind voll riesiger menschlicher Gebeine, die von selbst die Theorie, daß sie
von einer antideluvianischen Rasse stammen, bekräftigen, Dr. Heath erwähnt
auch ein Städtchen namens Eten in Amerika, dessen, einem unbekannten
Stamme angehörende Bewohnereine einsilbige Sprachesprechen, dievonden
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 189
importierten chinesischen Arbeitern vomTage ihrer Ankunft an verstanden
wurde. Sie haben ihreeigenen Gesetze,Gebräuche und besondere Kleidung;
auch unterhalten sie weder noch gestatten sie irgend einen Verkehr mit der
Außenwelt, Niemand weiß, woher oder wann sie kamen; ob vor oder nach
der Eroberung durch die Spanier. Allen Besuchern bleiben sie ein lebendes
Geheimnis.
Mit derartigen Tatsachen vor uns, die der exakten Wissenschaft die
größten Rätsel aufgeben und uns unsere gänzliche Unwissenheit über unsere
Vergangenheit so recht vor Augen führen, bestreiten wir eines jeden Men­
schen Recht zu seinem Nächsten zu sagen — sei es inbezug auf Geologie
oder Ethnologie, exakte oder abstrakte Wissenschaften — „Bis hierher und
nicht weiter".
Wir bekennen gern unsere Dankesschuld an Dr. Heath-Kansas, dessen
gründliche und interessante Abhandlung uns soviele Tatsachen geliefert,
so viele Möglichkeiten nahegelegt hat, und glauben auch seine Schlußbemer­
kung unseren Lesern nicht vorenthalten zu dürfen; „Vor 1
30
0
0Jahren,"
schreibt er, „war Vega oder a Lyrae der Nordpolarstern, Wieviele Änderun­
gen hat sie auf unserem Planeten seitdem gesehen? Wieviele Völker und
Rassen ins Leben treten, zum Gipfelpunkt ihrer Macht aufsteigen und wieder
vergehen sehen! Und wenn wir wieder 13000 Jahre weiter sind und sie
ihren Posten im Norden wieder antritt — ein Platonisches oder Großes Jahr
vollendend — glaubt ihr wohl, daß jene, die dann an unserer Statt auf
Erden weilen werden, mit unserer Geschichte vertrauter sein werden, als
wir mit dem, was vergangen ist? Wahrlich, man möchte ausrufen, wie ein
Psalmist: .Großer Gott, Schöpfer und Lenker des Weltalls, was ist der
Mensch, daß du seiner gedenkest!' “
Amen! müßte das Responsorium aller derer lauten, die noch an einen
Gott, den „Schöpfer und Lenker des Weltalls" glauben.
------<
§>
------
Öffentliche Veranstaltungen
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Nürnberg im Katharinenbau
Bei den gegebenen Verhältnissen und soweit über den Katharinenbau verfügt werden
kann, finden die Veranstaltungen in den Sommermonaten zunächst alle 14 Tage, jeweilig
Sonntag abends 8 Uhr, und in nachstehender Reihenfolge mit folgenden Thamata statt:
28. Juni: „Warum ich ein Theosoph bin“. — 12. Juli: Aufführung eines Sympo­
siums „Universale Bruderschaft". —26. Juli: „Okkultismus und Erziehung“. —9. August:
„Der Ewigkeitswert 'der Bergpredigt". (An den weiteren Augusttagen ist der Katharinen­
bau wegen Vornahme von Erneuerungsarbeiten geschlossen). — 6. September: Aufführung
eines Symposiums „Wiederverkörperung".
Ab 20. September sind die Veranstaltungen wieder für jeden Sonntag nachmittag
in Aussicht genommen und erfolgt zur gegebenen Zeit Bekanntgabe eines neuen Pro­
gramms.
THEOSOPHISCHE HANDBÜCHER: Zum Studium der Theo­
sophischen Lehren, verfaßt von Mitarbeitern Katherine Ting-
leys, 1
8 Bändchen, von denen nachstehende 1
4 in deutsch
erschienen:
I. Elementare Theosophie
II. Die sieben Prinzipien des Men­
schen
III. Karma
IV. Reinkarnation
V, Der Mensch nach dem Tode
VI. Kamaloka und Devachan
VII. Lehrer und ihre Jünger
VIII. Die Lehre von den Zyklen
IX. Psychismus, Geisterlehre und
die Astralebene
X, Das Astrallicht
XI. Psychometrie, Hellsehen und
Gedankenübertragung
XIV. Von Gott und vom Gebet
XVII. Die Erde, ihr Ursprung, ihre
Runden und Rassen
XVIII. Die Söhne des Feuernebels
Preis eines Bändchens Mk. 1
,5
0
.
Zeitschriften:
DER THEOSOPHISCHE PFAD, Monatsschrift, XXIV. Jahrgang
pro Nummer Mk. 1
.5
0
THE THEOSOPHICAL PATH, herausgegeben v, Katherine Ting-
ley, reich illustrierte Monatsschrift , , , , pro Nummer Mk.2
.—
DEN TEOSOFISKA VÄGEN, Universella Broderskapets Teoso-
fiska Förlag, Stockholm; jährlich 6 Hefte . . . pro Heft Mk. 1
,2
0
HET THEOSOPHISCH PAD, Holländ. Monatsschrift pro Heft Mk, 1
,2
0
RAJA YOGA MESSENGER, illustrierte Zweimonatsschrift, der
höheren Erziehung der Jugend gewidmet. Hergestellt von Stu­
denten der Theosophischen Universität zu Point Loma, Cali­
formen, unter der Leitung von Katherine Tingley . pro Heft Mk, 1
,—
THE NEW WAY, illustriertes Monatsblatt, unter der Leitung von
Katherine T ingley....................................... pro Nummer Mk. 0
.4
0
Soeben erschienen:
THE WINE OF LIFE: The Wisdom of sane mysticism presented
with a beauty of diction and wealth of illustration unsur-
passed. A guide for the daily life of the individual, home,
nation, and humanity, by Katherine Tingley..................Mk, 1
2
.6
0
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
OM: THE SECRET OF AHBOR VALLEY: Profound truths in
the guise of vivid and fascinating fiction, by one of the most
prominent writers of today: A novel by Talbot Mundy . . . Mk. 8
,5
0
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
Vorstehende Bücher und Zeitschriften sind zu beziehen von der
Deutschen Theosophischen Propaganda-Zentrale
Nürnberg, Vestnertorgraben 1
3
.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in NewYork imJahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judgc und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californicn
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine „Gemeinde", „Ansiedelung"
oder „Kolonie". Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen demOsten und demWesten gelegen, wodie aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischenWesten.
ZIELE
D
iese Bruderschaft ist ein
Teil einer großen, universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Stu­
dium alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theoscphie und den der Organisation
der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft" für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung,und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentliche Aufmerksamkeit auf sich
zu lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Or­
ganisation besteht. Es ist daher häu­
fig vorgekommen, daß vielen ernst­
haft Suchenden die Wahrheiten der
Theosophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
allen denen, welche nach etwas Höhe­
rem und Besserem streben, als es die
Vergnügungen und Interessen des
weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organisa­
tion steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
« ^ '• / , : o • ; :
w&Q&ggfäi ,.,
r.i ipS^S
>
:*
-X
V
v
.;.-v
,
iiiimHWiifiitiihitilÄMElMiiiiiÄ
v
g
.»
ig
A
*
.>
; ,y^'^,v i? ‘
■
':v
rC
*
s
rfi>'*
|?
*
‘
;?y?*Tcr~^.!'.?
,,'.*
.l
.^'.^
?i?lT^r?^1
-
"
.,?
-
r^ — ....--■
■
■
•-■
^ ;‘"WV’^ ,W' /r ^^V
A
I-JiV
.: . ^ V '*
' J,S
T
O
'fffW
fr■
"
' !
V
!
J5
t*
W
&M
g g g *
rtV
’O
'/
:
ö i?Kft
V
•
;
'p»--:w
:
UHK^fHGS
1 «
•V
v
-
Ü
J
.'
• v...L U h ?
'-“f • © * ■
'
1 v-*'-
':< o ,,,;:'
Ä v g ‘
^ * '
«
~j » .t * y t
^ p | | |
Ss ^ k -
: P v : •
; Ä ß g ;
r> >*-S
. • 5 ‘ -
g S p f c i
; !> y 1
- .
M M
l l ®
t»Vrt'i0 /i \ j »•r V;
l O y j;
IlfifM -V'
Ä w - f e
y . ' . - w '
S w S
l f ^
: C0 _ r,
h - i
.' M . ' ?
P
7 1
’ / *
,’ . ; «
j * i j , :
o B f i ; !
r '
G
W
>
V
*
i
C
ri
iH
j,'
G
55'
C
D
ig:
vm
'.r e .
i*“ *
S e
o ' "
' ’r ^ 'V - V ^
f Ä # '
- . w .
r+*>
g i ^ w Ä r
■>.o o >
■V , ' v ; K 1
■
f j ; /
* r ■
-
f r a t T ^
Y0&0
• £5
’y v ) ’
Ä A - g
r » * ^ '- ;i f v J v .v V -to jV
;T ;j5 ti W .‘;5
iVW‘;.“ ',/,/<
-,
s m : ^ ■ i.
' - 'rfH * /'-
g t
• ß ;
>'i:C
•■Ö:
W » ,.
*>fy.
• - - f * i ''
w
i Ä S l ;
. • ^ r
•-j%
*. : ''
♦t ,,. ,„ ,
-f>
.yfS^jw
| s
^ l ^ f !
TO ~
j■
C
“\ ",i-^'
'.*
!
.•
'•• ■K
»
-
Q
W
C
5
»5
^'V
«
<■ P
’,
o..
‘ 5 -ö
*,c
^
l l i l
;W
'
W
^
.V
.
r<
o
m.*rj
tti'&'S&f-P*
M m
•PSb^ ^ S n
>3;,r*'nc- «
M
V
1
-
O•»
^
»
ttiT
ä
-
:':-
W sWWä
tö
H
EffiSfif
M £k
p | r
T
O
'W
W
a:
C o p «
i ? ! ü
Ä Ä
*+
•:'wG.v-S
■ | H |
n;r.> r-H
*
A
fc
»
*
M «
.X‘,vCU:'. -
T
O
•y
^
N
.-.-rv
ü «
T
O
-
ö.
V^O fieis®
*«*;.
;«
->
.■
;•ww•*
*
'i •>1*
rr co
H f l
/,0;,.Ö
O ä
H ' ä 3!,
iibySu-^
. •w
4■.:tiv‘rTr.’ S
J
.
f ö
>n co.
r--. c
« K S « « M
'ä
a
./.'S
ff*
'V
J’.-'Q
w
ky’,
v
/
.I
>
.• \
A
m
U
j
i7
co
■R
-.'m :ix
«*«0:'•.:•:
Ä
W
M
o:'.-./'.p
^'•'.7
-r-'iV
3
.'i
.r,W
(9 H zr>^
N . v'T
S-V.'&'.g
iy^’ cw
.':,(t
cv
M
glgIllgj
m* •w
*
’
•
V
tO
.,j
1
C
>
4
»
.r/T
) •
.6',
'-öl’
:■
\a>'•
C
'i'W
'X
'V
4
'*
g - c : O
! f t | p..-
,•J--V
lTl-
n
© :
M-i'
fe © -
k<PM
f y - ‘•AV ' > -M '
.«
.Nf 1/
V
-*’ • ; P . : '/’
- W ^ V ,,;
c ■:ST,'& C ‘
•K'.lV'
' t'-'K
O :
■
;,;C r-- m
G
v f tv :
\ -
Ä :
!•“ '.
Am»!>
)& 1-
p
: U'
y W ’
«)*- ;>A'. *
'•_ -v<'#*•«■:
;i<JL
1 '
--i-fH-V
3 K ®
rV , , f 0
r" 1
.frl'/y
'tr‘ V\
P la g ■
' ; o p i ä j -
r ' ;
p y
,'rtivL
■
w ;. 'M j 1,
■
• ' ■
■
■
'1'W * a. •H * * «k
^ ■ ‘;
'CO ■
j’W |:
g
. .r< • •
t ia
S \ ' •'<yiv • J t t v ■ j g |
# r I * ‘J;
« t f 8 ^ » E :'w -^ . r . : ' 't-H *,1
:
>r<
SojJö
^ .
.'r> ;:
Ä
jSTOffl
w ->
■ | OCS'J
- -Q j.
•Cr*
w - > iOjf.v p ;
•' ' •i ■'• W v'T O ;
;trcx-.-.^
f l l l
:H
'»
'1:'ß-
«agfig
ru->„
iS» «'
'^VO;
\H.'‘:-N
J
.
■üp..;..co‘
3T/.S‘
,
s
M
Ä
m
iyw;5
3
...... >_1UVl't'.
■ #
■
'V:-fW(
| S
m m
m m t
W
m
u
J
i«
: ^ ^
•■
.>
»
■
«
mm?.
m m
fn co•
■ ^v.^.’,Vi>5v.-‘
f c Ä
# P §
v i ' j y •
^ •, »i
»v
. TO ' ' : ' ? ? r n : \ ■
i r ö Ä * ^ ■ p H
SSb E I ^ M ^ ' ä
o y P -
■/ ■„•.'..•TO •,
f e r a * •
w ;.
: . - ' ; 0 '
[w f lÄ ’Ä V » *
m w M-
n w
f § ® ’
*
Ä
(D y
•&.
.fH
*
5äasp j ‘
‘
TO
S»J'M
i«
ri'&fiC
O
iV
<
A
V
i ;($'• 1
;-y*
r ■
•'T
O
0 Ä
;'.J5'/ -rt. Rs?^j
' sSS iffO
«
.'-
■
SV
yß
•Ä
Ä
i«
IM wv.
.m*
-v.
*
:T
O
;
I
j
Ö
I’i
v
C-iv
,4w3
y<r
C
o
.'W
j/-
r
*
k
~
*
■y.'■
ii-
1
W
|A
'1
•'0:.:
:
!
—
•
s
w
•':C
J
;;
. pt-
:S';
-;H:lyuT1
!
f
.'’
T
O
*
-!
M ®
-■
'•‘.r-'1
tfP
i> rv
*
v>< (W <w-,
kT
O.
L
.,'0 < & 0$
r
i ‘
ctM
ytysA --.
m >ivS|fe
w$ w
-..
O
:
.'zr/;
■
C’:
,
‘ö/
Cg.; O’•
.C
fC
,
j ®
,.<
2;A
;
1
,^
)hr<
ifSs'v.y-;
P J
Y
(~
.
,;a
:;W
,'
vi;r
*
f
c
'ii■
'1 /,•
P
S i
P
s
iS!?.
iS
i~yJ
-
8
M S
tr j
*v=
:
:l a ;
