{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0dhcy0owO7M","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Brenda Dunne - Bewusstseinsforschung im PEAR Lab ","mylang":"de"}
wie würde ich bewusstsein beschlossen
eigentlich eine einfache frage die
einfachste antwort die ich geben kann
wäre das ich bewusstsein als eines der
originären prinzipien dieses universums
ziel mit einem großen ziel
die konnten es geschrieben ist es das
prinzip weil ich es meine erfahrung im
leid rick und kreiert durch diese
organisation
achten sie zuerst wir würden
hauptsächlich technische probleme
untersucht ob zb steuerelemente anfällig
sind und viele funktionen durch das
bewusstsein des menschlichen beginners
entstehen
als wir damals über bewusstsein sprachen
hatten sie ein eher einfaches konzept
von bewusstsein
aber als wir die ergebnisse sahen und
hörten was die erfahrungen von menschen
dazu waren und als sie versuchten zu
verstehen was da passiert merkten wir
dass wir etwas beobachteten dass sehr
viel tiefgreifender war also nur meine
eigenen aktien aus prozesse oder meine
persönlichen intentionen wenn menschen
über resonanz über das gefühl der
verbundenheit sprachen die sie beide ein
experiment verspürten wuchs die
aufmerksamkeit immer mehr ganz klar die
versuche mit verschiedenen
geschlechtlichen plan wo die paare ohne
flug schon in resonanz waren schon mehr
resonanz hervorzurufen resonanz bedeutet
einfach auf der gleichen wellenlänge zu
sein
so wuchs das projekt darüber hinaus und
diese verwirklichung dass man auf der
gleichen wellenlänge ist und über
resonanz spricht da ist es dann nur noch
ein klar
der schritt um über liebe zu sprechen
wenn man über habe spricht kann man über
liebe groß geschrieben ein universales
dieses prinzip sprecher
dann merkt man das ist etwas echt dies
ist nicht einfach eine pragmatische
technische fragen darum geht es wie
schaffen wir unsere realität welche
rolle spielt dabei unser bewusstsein
nicht unsere gehirne aber unser
bewusstsein unsere welt und erfahrungs
realität zu gestalten
viele menschen interessieren sich für
die verbindung von dar ist materie würde
dem geist über der materie
ich denke es geht weniger um geist über
materie oft wird dies von den menschen
als die schwierige frage bezeichnet
entspricht über das körper geist
probleme
ich bin zu dem schluss gekommen dass
dort eigentlich kein körper geist
problem ist wenn man einen geist ohne
einen körper hat dann ist das ein
problem hat man dagegen einen körper
ohne da ist dann ist es auch ein problem
wenn man einen körper und einem geist
hat die gute zusammenarbeit nur cutman
leben und kein problem das ist
fundamental unser geist und unser
körpers nicht so miteinander verbunden
dass man sie nicht trennen kann
und so wie unser körper wie unser geist
über unsere kleine erfahrungswelt hinaus
erweitert sind zu anderen menschen zur
umwelt kein problem
die effekte bei den experimenten
scheinen sehr klein zu sein aber sie
wiederholen und verbinden sich und dann
sieht man einen defekt den man auf
dieser kleinen berlin und nicht des
limits
lasst uns termiten als beispiel nehmen
nimm eine einzelne härte und lege sie
auf den banken
sie wird irgendwie ziellos herum laufen
wenn man eine zweite dazu werden beide
ziellos herum lange ab und zu treffen
sie sich und verbinden sich mit den
kleinen antennen und so bringt man nach
nach immer mehr termiten zu sehen ab
einem bestimmten punkt erreichen sie
eine kritische anzahl von fällen und sie
beginnen ein neues zu bauen und als
kollektiv wissen so genau wissen sie
müssen keine architekturschule es ist
schlummert in ihnen aber es benötigt
diese ebene der kollektive verbundenheit
ich denke das trifft auch für alle von
uns zu ich glaube wir haben auch eine
kollektive ebene aber die meisten von
uns laufen genauso alleine herum wie in
diesem beispiel
aber wenn wir ein anderes lebewesen
treffen und uns auch so verbinden will
bauen wir diese resonanzen auf den
handys freundschaft liebe beziehung so
wie dieses beispiel wächst eine
beziehungen zu einer gemeinschaft
da denke ich gibt es plötzlich ein
wissen und eine weisheit auf dieser
gemeinschaft notwendig
ähnlich wie bei den talenten auf dass
wir als individuum nur begrenzt zugang
haben
die haben da manchmal so eingeladen so
dass es dort noch mehr gibt aber ich
glaube wenn wir unser globales
bewusstsein entfalten bewegen wir uns
gleichzeitig in dieses größeren bewacht
sein
mit dem groß geschriebenen consciousness
hat es plötzlich sein fleiß da dies das
organisierende prinzip dahinter ist und
es kann jede mögliche realität
erschaffen was auch immer es mit
ich habe zwar einen wandel festgestellt
aber nicht unbedingt in der
wissenschaftlichen gemeinde
es gibt immer noch einen starken
widerstand unter der maelstrom
wissenschaft gegenüber diesen es ist
eine komische frage und ich habe keine
direkte antwort aber ab einem bestimmten
zeitpunkt scheint die mainstream
wissenschaft sich bedroht gefühlt
durch derartige arbeit da ist das
paradigma und die realität herausfordert
auf denen ihre eigene identität basiere
ich erinnere mich an eine unterhaltung
mit einem physik haben er sagte wenn
alles stimmt was du sagst dann wird
alles was ich bisher gemacht habe falsch
sein und ich antwortete nein es wäre nur
unvollständig und er erwiderte nein du
verstehst das nicht ich wäre falsch so
kann das nun her
dies war ein sehr nervöser physiker
daher glaube ich dass unsere heutige
wissenschaft mehr damit beschäftigt ist
die struktur aufrecht zu erhalten und zu
verteidigen
durch das die wissenschaftliche gemeinde
überlegt anstatt wissenschaft zu
betreiben neues zu lernen unser
verständnis auszuweisen
ich glaube unsere arbeit ist eine
herausforderung dafür
es fängt damit an dass wir behaupten die
realität hier beschreibt ist nur ein
teil
viele wissenschaftler mögen es etwas
absolutes zu haben
sie möchten etwas sehr vorhersehbares
haben
man macht a und b das ergebnis ham und
die erforschung des bewusstseins ist
genau das land durchdrungen von
widersprüchen und zu finden
wenn man also damit nicht umgehend
handeln mit ich weiß nicht oder ich
hatte unrecht dann wird diese art der
arbeit sehr unkomfortabel sein
es gibt einen teil in mir seit meiner
kindheit der sich immer gewundert hat
warum hier gibt es irgendeinen ich war
immer schon ein allrounder
ich war immer schon daran interessiert
zu sehen wie die verschiedene
perspektiven zusammen gehören
um daraus ein größeres bild zu zeichnen
die zusammenarbeit mit awad jahren
robert war ein spezialist
er war jemand der zusammenhänge in aller
tiefe verstand er war sehr viel präziser
mit seinem fokussierten wissen
da gab es etwas was uns beide hat
wachsen lassen als resultat und hier
auch wieder
ich kann dies an einer früheren
unterhaltung festmachen die wir haben
und wo er mich fragt was in diesem
bereich eigentlich passiert und ich
versuchte es zu erklären
bewegte dabei wild meine hände ließ
meinem und freien lauf und er hörte
geduldig zu
nickte mit dem kopf und sagte am ende
das ist sehr interessant kennst du caux
valente verbindungen und ich sagte nein
was ist eine kuh valente verbindung und
er begann zu erklären die zwei einheiten
zusammen kommen dann in ein molekül form
als die der einzelnen atomen und während
wir die sie unterhaltung hatten wie gar
nicht zu lachen und sagte weißt du ihr
physiker haben immer die antwort aber
ihr wisst nicht was die frage ist ich
weiß was die frage ist suche aber die
antwort ich denke hier unsere beiden
ansätze ergänzten sich so perfekt das
gebäude wachsen kann und durch unseren
dialog und austausch entwickelt sich
unser programm bei dem wir mit beiden
unseren perspektiven beobachten und wir
kamen zu dem punkt wo wir verstanden
dass wenn eine frage aufkam wir diese
auf unsere eigene weise angehen konnten
aber am ende fast unweigerlich zu der
gleichen antwort kam
ich denke dieses teil unserer
aufmerksamkeit und natürlich waren die
gesammelten daten und die nachweise bei
den experimenten sehr überzeugend man
fängt mit einer institution oder
eingeführt und ist sich nicht ganz
sicher
man vertraut einfach und dann sieht man
dies unter kontrollierten bedingungen
warte mal ich bilde mir dies doch nicht
allen ist und dies versicherten wir über
eigene erfahrungen die ich vielleicht
hatte die auch in gewisser hinsicht
außerhalb des normalen war und so bekam
ich vertrauen in meine eigene
intelligenz und meine interpretation
wenn man die wissenschaftliche seite der
gleichung sieht die die subjektive
erfahrung nur noch verstärkt eine sache
die ich sehr notwendig findet wenn wir
uns weiterentwickeln und ein neues
paradigma oder ein neues bild der
wirklichkeit zeichnen wollen ist dass
wir das alte nicht
einfach wegschmeißen sondern eher darauf
aufbauen wollen ich denke es wäre ein
großer fehler die wissenschaft
abzulehnen glas und spiritualität gehen
das kann jetzt alles erklären sie kann
genauso wenig eine wissenschaft alles
aktien
es gibt das verständnis in einsteins
gleichen zeigen dass masse und energie
austauschbar sind
es gibt wissenschaftliche beweise
das ist eine eigene integrierte
verbindung von materie und energie gibt
aber nun sind wir in einer welt der
informationen gries ist so etwas wie die
dritte währung der wissenschaft aber
information hat eigenschaft die in masse
und energie eventuell vorhanden sind die
wir aber noch nicht herausgefunden haben
nämlich dass information sowohl einen
subjektiven wie auch einen objektiven
aspekt beinhaltet
ich kann informationen nehmen und all
diese informationen digitalisieren zb
ein musikstück das ist informationen
aber was bedeutet erklärt es was wir für
die fülle haben wenn wir es anhören oder
die erfahrung die man macht wenn man
sich kunst anschauen
das ist subjektiv und das ist genauso
ein teil des bewusstseins ein teil der
menschlichen erfahrung ja wie die andere
daher brauchen wir eine balance wir
brauchen einen ergänzenden einsatz kein
dualismus der sagt entweder oder sie
sind einfach nur zwei wege um die
gleiche sache zu beschreiben
ein beispiel welches ich oft gab ich
nenne es mein great von paradigma wenn
man eine grapefruit halbiert und sich
die beiden hälften mit ihrem stern
anschaut und man dann eine zweite
aufsteiger tja so sieht eine und eines
tages schneidet man sie nun in die
andere
und man schaut sie nun wieder an das ist
eine andere art von und ich habe gerade
eine neue unterart von grant holt
entdeckt und ich weiß jetzt dass die
dort mit der sternklaren eine besondere
genetische dominanz besitzt und die
rezessive und so kann ich eine schöne
artikel schreiben wie man würde dies
wahrscheinlich im nature veröffentlicht
und ich bin so vehement der überzeugung
dass die zweifel schützende armut sind
dass mir die frage gar nicht einfällt
dass es darauf ankommt wie ich die
kräfte auf schneide und das ist es
worauf es meiner meiner erfahrungen
ankommt wir sind in unserem
bildungssystem in unserer kultur so
trainiert dass unsere erfahrungen nur
auf einer analytischen ebene stattfinden
wie nennt man etwas wie misst man etwas
wie oft aber wir vergessen dass all
diese werkzeuge zur wiege sind die wir
dafür entwickelt haben um eine erfahrung
zu erklären und zu beschreiben
und da müssen wir wieder hinkommen
wir müssen unsere vorstellungskraft
entwickeln und ermutigen wir müssen den
sinn fürs staunen wiederbeleben
die fähigkeit für eine direkte erfahrung
und dann unsere beschreibungssprache
sind genau das
es sind beschreiben jedes
wissenschaftliche modell ist daher keine
direkt die beschreibung dieser
physikalischen welt
es ist beschreiben die bewusstsein seine
erfahrung dieser physikalischen welt
beschreiben würde
so ist plötzlich das bewusstsein auf
einer viel dominantere neben und die
subjektiven und objektiven seiten werden
sehr viel komplementärer anstatt dual is
tisch und das körper geist
die erfahrungen des menschlichen
anwenders ist ein wichtiger teil unserer
arbeit wenn man aber eine technische
abhandlung schreibt kann man zwar das
protokoll beschreiben die analytik
welche statistischen parametern welchem
es mit hosen aber hierzu konnten wir
eigentlich immer nur sagen wir versucht
das unsere menschlichen anwender sich
komfortabel finden oder wie sahen sie
als mitarbeiter
es war nicht nur gerecht es war ein
wichtiger aspekt von dem was ihr da
taten denn wir dachten dass die arbeit
die wir dort am lab machten nicht nur
war ein menschlichen anwender und ein
gericht zu beobachten es war ein
gesamtbild das einfach jenem mit
integrierte es beinhaltete alle
mitarbeiter es beinhaltete die umgebung
es beinhaltete das momentane geistige
bewusstsein
dabei ist gut wenn ich ihnen mitteilte
dass sie nicht unter metaphysischen
wahnvorstellungen leiden sollten
denn oft lachten sie deshalb hatten wir
dort spielen wir boten ihnen kekse aber
in erster linie werte hier ihre
meinungen
sie waren teil des teams um ein beispiel
zu geben warum dies wichtig ist wir
hatten einen kollegen in kanada
er war physiker für optik der dachte es
könnte eher interessant sein
ein experiment durchzuführen basierend
auf dem doppel spalt experiment welches
jahr ein bekanntes physikalisch
optisches experiment ist klar wir
sollten sogar für ein paar förderungen
für sein programm
er baute seine geräte und machte seine
versuche und bekam keine resultate
er rief uns einige monate später an und
sagte das funktioniert alles nicht ich
bring euch diese apparatur wieder und
ich brauche sie nicht nur
ich schmeiße sie sonst weg und wir
antworteten auf alle fälle übrigen sie
zurück wir schauen sie uns an
und er brachte sie zurück und zeigt hier
wie sie funktioniert ich fragte ihn
erklär uns was du zu deinen teilnehmern
einem anwender sagst und er begann mit
dieser langen und langwierigen rede über
optik meine augen überschrieben sich in
meinem kopf ich hatte keine ahnung wer
er sprach er macht er eine pause und
sagt die plötzlich da sind einige leute
die behaupten man könne das ding
irgendwie beeinflussen
und da sagte ich zu mir jetzt ist klar
warum du keine ergebnisse bekommst du
hast gerade eine trennung ein
unterschied zwischen experimentator und
den teilnehmer gemacht
wir hätten das nie gemacht wir haben
immer unseren teilnehmern gesagt weißt
du wir haben hier dieses neue experiment
ich weiß nicht viel darüber
es geht um licht was da durch diesen
schlitz geht und grundsätzlich sollst du
nur wollen dass diese säule hier hoch
oder runter geht
nun wenn du mehr über den physikalischen
aufbau hier wissen möchtest wenn die
einige der mitarbeiter das besser
erklären und sie sachsen nein das ist
okay wenn du nur von mir will es dass
die säule hier hoch und runter geht dass
es doch ned so machten wir einige
experimente und erhielten erstklassige
ergebnisse
das hat natürlich unseren physiker
freund sehr beleidigt denn was dort
passierte war ganz offensichtlich die
frage nach der natur der verbindung
unsere teilnehmer waren unsere freunde
unsere kollegen wir respektieren sie
ihre meinung wurden sehr ernst genommen
seine subjekte waren lediglich objekte
ich der experimentator du das subjekt
und dann gibt es ja noch einige und von
den auffälligen es gab keine möglichkeit
dass er so jemals gute ergebnisse
bekommen würde mit
diese haltung diese art der dynamik und
beziehung war zentral und dies war der
grund warum wir weitermachen
diesen sogenannten poetry diesen für
sich baum zu entwickeln der in
verbindung steht mit menschen die über
die vielen jahre mit unserer arbeit
verbunden sind und die gute freunde
geworden sind und immer kollegen bleiben
es ist sehr wertvoll für mich diese
gemeinschaft ist genauso wertvoll und
wichtig die datendiebe angesammelt haben
in einigen belangen sogar noch wichtiger
wie wäre es wohl in 100 jahren
es kommt wohl darauf an wie ich die
grapefruit aufschneider wenn ich sie auf
eine weise auf scheide kann ich die
straßen runterschauen und sagen wo wir
das alles enden
wir zerstören die umwelt wir machen uns
alle zu maschinen und robotern weil wir
chips in uns installieren werden nicht
mehr kreativ und mit vorstellungskraft
denken können und das ist nur die straße
die zur ausrottung unserer gattung
beiträgt das ist die eine scheibe der
grip wenn ich sie in die andere richtung
aufschneiden kann ich sagen im
augenblick erleben wir dass integration
unseres systems welches wir für mehrere
hundert jahre hatten
aber wenn wir auf das gesamtbild sehen
wir dass derartige wandel permanent
stattfinden
und vielleicht es ist zeit für dieses
system auseinander zu fallen
denn gleichzeitig gibt es menschen und
organisationen gemeinschaften bieten sie
heute hier die zusammenkommen um etwas
neues und größeres zu erschaffen ein
netzwerk schaffen und eine neue soziale
struktur
es gibt ein großes zitat von friedrich
münchen und nur gräber sind
gibt es auferstehung wir sehen diese hin
und yang dynamik die stattfindet ich
denke und hoffe dass es am ende zu einer
balance kommen wie es immer passiert ist
und ein neuer ansatz ein neues
kulturelles paradigma eine neue
menschheit wird daraus hervorgehen
die besser zusammenarbeiten können und
gelernt haben gemeinschaftlich zu sein
die gelernt haben einander zu
respektieren anstatt sich gegenseitig zu
hassen die diese interdisziplinär und
tropische perspektive erkannt haben die
alle wesen zusammenbringen
in zuneigung und liebe anstatt der
trennung die menschheit teilt man hat
eine theoretische wahrscheinlichkeit von
50 50
das beruhigende in all diesem ist dass
wir in unseren experimenten gelernt
haben dass wenn man noch ein paar tipps
von tausenden ändert kann es den
mittelwert einer preisverteilung in der
das ist alles was wir eventuell hoffen
können
ich glaube nicht dass wir eine ganz neue
menschen spezies schaffen können aber
wir können den mittelwert etwas
verschieden
wenn es dort nur ein paar mehr menschen
ein paar mehr bewusst seine die nach dem
prinzip der erziehung statt abstoßung
arbeit das ist meine optimistische
hälfte der grapefruit