{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jl2s2xKFuTM","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Global Conciousness Day 2022 ","mylang":"de"}
Ich möchte Sie alle
international begrüßen, die heute zum

Tag des globalen Bewusstseins zu uns kommen.

Wir befinden uns noch in der Vorbereitungsphase der
Vorbereitung der Techniken und des Treffens

mit Sachin Anand Swami, der in London ist,
aber
ich
Um sechs Uhr wird
dieser
Tag des globalen Bewusstseins offiziell beginnen, damit
bei uns bleibt,
Herzen kommen.
Ich lese viele Namen
von Teilnehmern vor, die mit mir sehr vertraut sind.

Ich habe Dr. Michael Chen aus Taiwan gesehen.
Ich habe viele gesehen  Bei anderen kann ich
hier nicht alle Namen nennen, daher freue ich mich sehr,

Sie alle zu sehen. Geben Sie uns bitte ein Feedback,
ob
die Tonqualität gut ist. Wenn Sie uns gut hören,
können Sie uns bitte einen Kommentar abgeben. Der Ton ist in
Ordnung, ich verstehe  Klang okay,
wunderbar,
okay,
das ist mein Sound, okay,
wahrscheinlich hoffe ich, dass du das überprüfen musst






Wo
sie viele sind und lange und bis spät in die
Nacht, war es gut,
der Ton ist in Ordnung,
man hört sich ein bisschen wie aus einem
Hubschrauber an, aber
das liegt wahrscheinlich an der
Ausrüstung, die man hat, aber das ist in
Ordnung, das ist in
Ordnung,
also sehe ich immer noch
Leute, die mitmachen  Aus der ganzen Welt,
das ist die Idee heute,
dass wir wirklich global sind.
Jetzt ist jemand aus Spanien, aus
den Niederlanden
so wunderbar, aus Florida, aus
Neuseeland und aus Zürich und
wow, wir haben
1.000 Leute, die mitmachen,
das ist so wunderbar, hallo Roboter, das
ist so  Cytomat aus Indien
und Polen und der Türkei,
es ist wunderbar.
Hallo aus Schweden.
Grüße zurück nach Schweden und Los Angeles,
Kalifornien, Manhattan,
Barcelona. Wundervolles
Chicago,
San Francisco. Viele Leute von uns.
Natürlich ist dieser Zeitpunkt am Abend
nicht wirklich gut für Asien, das
tut mir so leid  Dazu müssen wir
einen Tag zu einer
Tageszeit auswählen
und
dieses Mal
wählen wir das nächste Mal wieder einen Tag, der
auch für die Menschen in Asien gut ist.
Haben wir das? Haben wir
heute auch Gäste aus der Ukraine
aus Istanbul, Kalifornien?
Äh, ich denke wir  Wird sich jemand um
die Aufnahme kümmern, nicht
wahr? Das ist eine Frage an unsere Leute.

Ja, es läuft schon
perfekt,
also meine lieben Freunde auf der ganzen Welt,
es ist Sechs-Uhr-Laden, also ist es hier in
Translean und Mitteleuropa
und ich  Ich begrüße Sie alle
von ganzem Herzen zu diesem
Tag des globalen Bewusstseins
und wir sind wirklich global. Ich habe
Teilnehmer aus der ganzen Welt gesehen und
das ist das, was
wir wirklich erreichen wollen, um uns

miteinander zu verbinden,

um
am globalen Bewusstsein teilzunehmen, also
heute
Das Thema ist die Kraft des kollektiven
Bewusstseins. Ich denke, jeder ist sich
der Kraft des Bewusstseins bewusst, wie wir sie
jeden Tag in unserem Leben sehen,
aber die Kraft des kollektiven
Bewusstseins
wird
oft nicht so
stark erkannt, und ich denke, dass
es sich um eine sehr starke
Kraft handelt  die wir
als Menschen haben, wenn wir uns verbinden,
um eine Veränderung in dieser Welt herbeizuführen, und ich
denke,
jeder ist sich heutzutage dessen so bewusst, dass wir
dringend eine

Bewusstseinsänderung im kollektiven
Bewusstsein auf diesem Planeten vornehmen müssen, damit wir das

nicht tun  Erleben Sie noch einmal, was wir
gerade erleben, all diese Gewalt,
die in der Ukraine geschieht,
all die großen Probleme, mit denen wir weltweit
konfrontiert sind,
aber insbesondere die Gewalt, die wir

gerade in Osteuropa erleben, und das hoffen wir
auch durch unsere heutigen Meditationen  und
so können wir mit unserem Bemühen einen sehr kleinen
Beitrag zur
Lösung der inneren Konflikte leisten und das
reicht aus, denn niemand von uns muss
die Probleme
für sich selbst lösen, aber wenn jeder seine Arbeit macht,

viele Leute diese Arbeit machen, dann kommen wir
näher, als wir können  Viel tun und
das ist heute ein Thema und dafür haben
wir uns auf unserer Seite hier versammelt, wir
drei von uns
wollten hier zusammensitzen, ähm, ähm
mit
Rachel Me und Sachin Anonymous Mommy, aber
wir haben uns nicht so gut koordiniert, also
kam Sachin Nanaswamy zu uns  Heute aus London
sitze ich dort mit seiner professionellen
technischen Ausrüstung
und bin
wunderbar.
Ich bin so glücklich, dass wir
in diesem ähm-drei-drei-ähm-
Dreieck
aus drei verschiedenen Perspektiven zusammenkommen.
Ich bin also der Gastgeber hier im Castle
Translean We  Wir sitzen tatsächlich im
Meditationsraum,

mit den Hintergrundbildern sieht es ein wenig verrückt aus, aber hinter der
Kamera sieht man den spirituellen Altar.
Man kann ihn nicht sehen,
aber ich denke, man kann auch die
spirituelle Atmosphäre der Kamera und
durch die Mikrofone erleben, also wir  Wir befinden uns
hier an einem sehr spirituellen Ort, an dem sich
die Gemeinschaft hier normalerweise zur
Meditation, zum Austausch über spirituelle
Schwerter
und
ja zur spirituellen Praxis trifft,
also meine Güte, wir haben hier drei Perspektiven
und ähm
in London Sachin Nanaswamy
als
Mönch,
der
schon fast sein ganzes Leben lang
50 ist  Jahre, glaube ich,
sind es nicht 50 Jahre als Mönch?
Das ist eine sehr lange Zeit und wir praktizieren die
Spiritualität
sehr intensiv. Wir kennen uns seit
mehr als 30 Jahren, also sind Sie heute hier und
repräsentieren eine traditionelle Spiritualität,
während
Rachel
Russian
Russell

sie ist
Transpersonaler Psychologe
Wir haben uns kennengelernt,
weil ich hier in
der Gegend
aus Berlin jemanden suchte,
der uns hier bei der Führung der holotropen Atmung helfen kann

und wir
zusammen auch mit der Community hier wunderbare Erfahrungen gemacht haben, in
denen man eine Kraft des
kollektiven Bewusstseins erleben konnte  in der Gruppe
und ihr werdet darüber sprechen und und und
ich bin auch mit meiner Leidenschaft
für die Wissenschaft hier, also haben wir drei
Perspektiven:
traditionelle Spiritualität,
transpersonale Psychologie und Wissenschaft, und
ich glaube, dass die gemeinsame Basis dieser
drei Perspektiven Spiritualität ist,
weil Wissenschaft ohne Spiritualität
ist  Sehr stark voreingenommen gegenüber dem Materiellen
und ähm,
kann nicht wirklich erfolgreich sein. Die transpersonale
Psychologie
hat tatsächlich eine tiefe spirituelle Wurzel
und Spiritualität wurzelt in der
menschlichen Erfahrung und
ebenso in der traditionellen Spiritualität.
Das sind meiner Meinung nach drei interessante
Perspektiven und zwar aus allen Perspektiven
ist eine Herangehensweise an
die Kraft
des kollektiven Bewusstseins. Wir sind heute
sehr erfahrungsorientiert,
daher möchte ich Sachin verstehen zu Beginn bitten,

uns mit einer Meditation auf den heutigen
Austausch und die Diskussion vorzubereiten,

die
Sie selbst vorstellen und
die uns helfen wird, zurückzukommen  Von unseren
täglichen Aktivitäten und unserem
Mittelpunkt hier,
also Sachin und Islami, möchte ich

Ihnen das Mikrofon und
den Sprechstab geben,
um uns auf
eine
kleine innere Reise vorzubereiten,
um zu verstehen, was die Kraft des
kollektiven Bewusstseins ist. Vielen Dank,
Marcus,
für Ihr
nettes Gespräch  Einleitung,
Sie haben von kollektivem Bewusstsein gesprochen,
das bedeutet, dass
Bewusstsein zusammenkommt und
gemeinsam
etwas
Außergewöhnliches erschafft, und es hat mir sehr gut gefallen, dass
Sie auch die drei Ansätze mitgebracht haben,
die
ebenfalls
auf der gemeinsamen Basis
menschlicher Erfahrung zusammenkommen, denn dort

steht

die Spiritualität  Die tiefste Erfahrung, die
ein Mensch
machen kann,
also





waren diese beiden Aspekte des kollektiven Bewusstseins und äh, verschiedene Herangehensweisen an das Thema
mein
Leitstern bei der Auswahl einer Meditation
für heute.
Meine Meditation wird uns zu einem sehr
wichtigen Konzept führen,
das
für diese globale Wichita gut ist
Ja,
ich würde sagen, grundlegend für unseren
Versuch hier
und das ist die Erfahrung der
gegenseitigen Verbundenheit.
Ich bin hier mit
dem kleinen
Jungen
in Uganda
mit
dünnen Beinen verbunden. Ich bin hier mit den
Seesternen im Ozean verbunden.
Ich bin
hier verbunden  Mit den
Flüchtlingen, mit denen
ich verbunden bin, mit
den Bauern in Indien,

ist alles Leben miteinander verbunden,
es ist miteinander verbunden.

Wenn wir also unsere Verbundenheit spüren und erleben können,

dann tritt diese
Vorstellung von Unterschieden und
Meinungsverschiedenheiten aus unterschiedlichen Quellen
von Standpunkten
wirklich in den Hintergrund, ja, wir können damit
umgehen
später damit,
aber
von einem aufgeklärteren,
äh
sagen wir mal informierteren
Standpunkt aus, dem Standpunkt ja, wir
sind
miteinander verbunden, wir
sind wir, wir teilen äh äh

eine Sache gemeinsam, das Wichtigste,
das Leben, das überall ist
und seine verschiedenen Ausdrucksformen hat,
gut äh
Also,
wie Marcus sagte, wir wollen
das
aus der
Perspektive der Erfahrung machen und deshalb
werde ich Sie jetzt durch eine Meditationserfahrung führen. Ich
bitte Sie, zunächst
eine bequeme Sitzposition zu finden.

Ich muss noch lernen, wo ich suchen
muss, glaube ich  Im Moment sollten diese
Kamera
und die
Position gerade sein,
ähm,
vielleicht nur, um
dich aufzurichten. Stell dir
eine Schnur vor, die dich ein wenig

in die richtige Position zieht.
Vielleicht möchtest du deine Schultern nach hinten rollen,
um dein Atemvolumen zu öffnen,

und einfach im Allgemeinen
wackeln  Bewegen Sie sich ein wenig hin und her,
um eine gute,
gerade
Sitzposition zu finden.
Wenn Sie dann bereit sind,
schließen Sie bitte Ihre Augen,

scannen Sie gedanklich Teil für Teil Ihres Körpers
und
entspannen Sie jeden Teil. Bringen Sie Ihre
Aufmerksamkeit zunächst auf Ihre
Füße
und entspannen Sie sich dann.

Bewegen Sie Ihre Aufmerksamkeit nach oben
zu Ihrem Körper  Knie zu deinen Sitzknochen
und entspanne,
lenke deine Aufmerksamkeit auf deinen unteren Rücken,
deinen oberen Rücken
und entspanne dich,
lenke deine Aufmerksamkeit auf deine Brust
und deinen Bauch
und entspanne dich,
lenke deine Aufmerksamkeit
auf deine Schultern,
hinunter zu deinen Ellbogen,
in deine
Hände
und entspanne dich.
Bleib unglaublich
wachsam und  Seien Sie sich bewusst, dass Sie

Ihren Nacken, Ihren
Hinterkopf, Ihre Stirn

und Ihr Gesicht entspannen.
Schätzen Sie, wie Ihr ganzer Körper von den Zehen bis

zum
Kopf
völlig
angenehm
ruhig
und entspannt ist.

Richten Sie Ihre Aufmerksamkeit jetzt auf Ihren
ein- und ausströmenden Atem,
wenn Sie
einatmen  Heben Sie Ihren Brustkorb
und spüren Sie beim Ausatmen, wie
Ihr Brustkorb

zu ein paar tiefen,
bewussten
Atemzügen sinkt.
Bitte atmen Sie weiter, wenn
Sie bemerken, dass Ihre Aufmerksamkeit
abschweift oder
weniger scharf wird.
Bringen Sie sie wieder
zu Ihrem Ein-
und Ausatmen.
Wenn Sie einatmen, wissen Sie,
dass Sie es sind  Atme ein,
wenn du ausatmest.
Du weißt, dass du das
Gefühl spürst,
dass du ausatmest.
Bleib beim

nächsten Einatmen bei deinem Atem.
Ziehe das Bewusstsein
auf den Bereich deines Herzens.
Atme durch dein Herz ein und aus,

während du durch dein Herz einatmest.
Spüre die Leichtigkeit,
vielleicht a  Gefühl der stillen
Freude,
wenn Sie
Sinn
und noch tiefere Ruhe
und Entspannung ausatmen.
Atmen Sie so weiter. Streben Sie

nach einem natürlichen Rhythmus
und treten Sie dann in ein Gefühl
der
Verbundenheit allen Lebens ein.
Sehen Sie, wie Ihre Gedanken bis zu
den Zweigen
eines blühenden Kirschbaums reichen  und Frühling,
die Geräusche
der Vögel, die
in der Natur widerhallen,
lassen Sie Ihre Gedanken
durch diese Bilder eines Baches wandern, der
glücklich
durch einen Wald fließt,
und werden Sie sich bewusst,
dass die ganze Natur
völlig lebendig ist. Sagen Sie sich selbst, dass

der Rhythmus meines Herzens
der Rhythmus
allen
Lebens ist.
Besuchen Sie uns als Nächstes  Gedanken und Gefühle
erreichen ein kleines Kind, das
freudig durch ein Feld läuft.
Eine alte Person, die
auf der Veranda sitzt und
die Sonnenstrahlen aufnimmt.

Ein
Flüchtling, der Rettung
und neue Hoffnung findet.
Ein Soldat, der
Tränen weint,
wird sich
seiner Freude bewusst,
seiner Sorge
vielleicht  ihre Hoffnung, ihre

Not,

mit der jedes Lebewesen auf diesem Planeten verbunden ist. Du
sagst dir noch einmal,
der Rhythmus meines Herzens
ist der Rhythmus
allen Lebens.
Bleibe noch
ein paar Momente ruhig sitzen
und versuche, die Erfahrung zu absorbieren,

die
Verbundenheit mit allen Wesen und
allem Leben zu spüren
dass das Gefühl, ein
wesentlicher Teil Ihres Lebens zu sein,
das Gefühl, Teil des Ganzen zu sein, das
Gefühl, getrennt zu sein,
vollständig in Ihrem Bewusstsein ruhen zu lassen,
das Gefühl der
Verbundenheit und Harmonie
mit allem Leben
und allen Wesen aufzunehmen,
wenn Sie ein paar davon nehmen
Atmen Sie tief ein,
wir kommen nun zum Ende.
Füllen Sie Ihre Lungen vollständig mit Luft und
atmen Sie aus.
Bewegen Sie Ihren Hals und Kopf.
Strecken Sie vielleicht ein wenig
Arme und Beine. Öffnen Sie
sanft und sanft
Ihre
Augen
und kehren Sie
zum Raumbewusstsein zurück.
Geben Sie sich etwas Zeit,
um zu spüren, was
wir erleben  Auto,
um in dieser Erfahrung zu bleiben.
Ich danke Ihnen vielmals.
Ich habe eine ähnliche
Meditation
auf einer Konferenz
in Zagreb angeboten.
Vielleicht habe ich
in einem anderen
Forum zum
Thema Zeitschwanken darüber gesprochen, und
ich erinnere mich, dass viele
Leute aus dem Parlament dort waren und
ihre  Gäste, internationale Politiker,
ich
vergesse nicht, dass ich die Veranstaltung vergessen habe, aber es
war
definitiv
das kroatische Parlament, das irgendwie
viele
Politiker zu dieser
Sache gebracht hat, und
jetzt erinnere ich mich, dass
ich am Ende der Meditation die Politiker gebeten habe,

sie sich jeden
einzelnen anzusehen  andere, um sich vielleicht vorzustellen,

und ich
erinnere mich, dass ich sie gefragt habe
Können Sie sich irgendjemanden
auf dem Gebiet der Politik vorstellen, der jetzt den
Befehl geben würde, gegen andere Menschen zu den Waffen zu greifen,


und sie haben alle verstanden, worum es geht,
wenn wir tief genug
und gerecht vorgehen  Gehen wir an unseren
oberflächlichen

Gedanken vorbei
und kommen wir zur wahren Essenz,
dann sind wir weit
jenseits des guten, friedlichen Raums, weil wir
spüren, dass
wir alle

auf einer tieferen Ebene miteinander verbunden sind.
Vielen Dank, wir müssen
Marcus möglicherweise aus dem Samadhi
aus der Tiefe holen  Meditationstrends Oh,
das bist du, du bist wieder da.
Äh, vielen
Dank, vielen Dank, Sachin
Nanaki.
Ich habe es sehr genossen, ähm,

besonders deine Beispiele.
Ja, dieser
Brunnen ist sehr berührend,
er ist auch dürftig wie Polaritäten  Eine


sehr alte Person und
das Kind sind die
Pole des Lebens,
und Sie haben den Soldaten
und den Flüchtling erwähnt, der möglicherweise
vor dem Soldaten flieht,
und ähm, ich

erinnere mich, als ob man, wenn man einen Traum hat,
denken könnte: „Oh, ich habe von dieser
Person und jener Person geträumt.“  Und da war
dieser Mann und er war
aggressiv und so weiter, aber am Ende
erkennt man, dass das, was
im Traum passiert, alle Aspekte
von einem selbst betrifft.
Ja,
und darin
können wir das sehen,

wenn wir im Fernsehen oder im
Internet schauen, sehen wir
die Kämpfe  Es
gibt
so viele Opfer, und
wir können
sehen, dass
dies zwei Seiten von uns selbst sind, auch
in uns selbst, es ist in mir,
es ist in uns allen, und deshalb
manifestieren wir dies
auf der äußeren Bühne,
und ich denke, das ist es  Hier müssen wir uns
sehr, sehr tief mit
Sachin Islam befassen, als Sie
zu diesen Politikern sagten,
Sie wissen, könnten Sie einen Krieg beginnen, wenn Sie oder
könnten Sie
befehlen, mit Schießereien oder was auch immer zu beginnen?


Ähm,
Meditation,
aber ist es nicht auch so, dass die Wut
und der Hass
und diese
Gefühle gegenüber anderen Menschen ähm
auch von einem sehr tiefen
Ort im Inneren kommen, sonst wäre es nicht so
stark, sonst würde es sich nicht
auf so
schädliche Weise manifestieren,
wie geht es Ihnen?  Sehen Sie es vielleicht
von der transpersonalen
psychologischen Seite aus, denn wenn Sie in die
Tiefe gehen, werden Sie möglicherweise nicht immer Ruhe und
Zähne finden wie in einer Meditation, aber wenn Sie in die
Tiefe gehen, können Sie all diese anderen Dinge
auch nicht finden. Ja,
wahrscheinlich, ja, ich meine, was ich sehe  Wie
bei holotopischen Geburtstagsreisen oder Gruppen
kann ich sehen, dass wir oft gleichzeitig
Opfer und
Aggressor sind. Wir haben beide
Perspektiven in uns und eine führt zur
anderen, also denke ich, dass es eher
an der Erfahrung liegt, dass es mehr fließt, wenn
man selbst ist  Geht man tief genug in das eine hinein,
verschiebt es sich automatisch in das
andere. Diese Polaritäten
erreichen irgendwie ein Zentrum in
der Mitte in uns, aber ich denke ja,
wir haben alles in uns
und können
es alles verstehen,
wenn wir es brauchen  Es ist eine andere Frage, es auszuleben.

Ja, ich denke, das Ziel ist, dass wir
es nicht ausleben müssen, nicht wahr,
denn gerade jetzt sehen wir, dass es
in der Ukraine ausgetragen wird. Sie wissen, dass es sich bei dieser
Gewalt um Hass handelt, der den
persönlichen Interessen eines Menschen folgt
Machtinteressen und so wird es ausgelebt. Was
können wir also tun? Das ist die Frage, denn es
scheint in uns zu liegen. Wenn man sich die
Geschichte der Menschheit seit
Jahrtausenden und Hunderttausenden von Jahren anschaut,
scheint es in uns zu sein. Was ist also die
Alternative dazu?  Um es auszuleben,

ähm hier ähm auf dem Körper ja ja lassen Sie mich bitte
auch zu einer sehr, sehr
interessanten Diskussion im Moment beitragen und eine
sehr wichtige Diskussion
ist, dass
wir in der Meditation versuchen, vor
etwas davonzulaufen oder
etwas
wegmeditieren zu lassen
Ich
trage zu dieser Diskussion
die Sichtweise
der Tradition bei, in der ich
praktiziere.
Wenn wir in uns hineingehen,
finden wir in allem in uns
nicht nur Frieden und Ruhe, sondern auch
Frustration, Schmerz,

Wut, Wut
und so weiter,
sondern die Veden, äh, die vedische Tradition
Meine Tradition besagt, dass

all dies im
tiefsten Grund
der Existenz verborgen liegt und
wir eigentlich
alle göttliche Wesen sind. Wenn es sich um einen
Mörder,
einen Richter,
ein Kind, einen
alten
Mann
oder eine alte Frau handelt,

könnte man sagen, dass man unter all diesen Schichten

das Juwel des
unberührten
Selbst findet
Ich meine, manchmal wird das Beispiel der
Zwiebel gegeben, wenn man
all die verschiedenen Schichten
abschält, dann findet man den Kern,
der weich ist und und
und all das,
also sind wir während der Meditation so
etwas wie vielfältig, wir gehen tief
und tief, ja, wir sehen eins
Levelhaie auf einer anderen Ebene, wir sehen diese, äh,
wie sagt man sie?
Sie kennen verschiedene
Lebewesen im Ozean, die
auf verschiedenen
Ebenen schwimmen, und Sie finden

dort oben vielleicht einen Delphin und einen

Tiefseefisch mit einer kleinen Landlaterne darauf

Du findest das,
wenn du meditierst, dann findest du all diese äh äh


Aspekte deiner Persönlichkeit äh und du
hoffst, zu der tiefen
und
zugrunde liegenden
Essenz zu gelangen, die alle
unsere Lebewesen verbindet.
Ich denke, das
ist der
idealistische Optimismus der spirituellen
Menschen, den sie so sagen  Wenn man sehr tief geht,
dann findet man diese
göttliche
spirituelle
Essenz von uns, die
frei von Hass und Wut ist,
und all das,
sogar alle Dualität, ist es nicht das? Ich
denke, das ist ein Vertrauen,
das alle spirituellen Menschen
und mich verbindet  Ich denke, das ist ein Vertrauen, das wir
auch brauchen, um zu tauchen, um
diese Dinge zu betrachten, um uns
sogar für die Dualität und Polaritäten und
sogar den Hass zu öffnen, dass wir darauf vertrauen müssen, dass es
darunter
oder in der
Nähe ein größeres
Zentrum oder dieses Größere gibt  Perspektive, in der
wir all das halten können, wo
wir
daraus akzeptieren können und wo wir
in Liebe und Dankbarkeit sein können. Ich
glaube, es ist sogar die Grundlage unserer
modernen Zivilisation, deren
Menschenrechte Menschenrechte sind  Zentrum und dieses
Verständnis wie sogar eine solche Aussage,
dass alle Menschen
die gleichen Rechte haben, dass
sie im Wesentlichen den
gleichen Wert haben,
wissen Sie, dass dies etwas ist, das Sie
nur sagen können, wenn Sie an das tiefere
Wesen und die tiefere Qualität
der Menschen glauben, weil  Äußerlich
sehen wir nicht gleich aus, wir sehen nicht so aus, als
wäre einer stärker, einer ist schwächer, also denke ich, dass

die spirituelle Sichtweise die Grundlage
aller modernen demokratischen Verfassungen ist,
und das ist meiner Meinung nach eine sehr große
Errungenschaft,
die wir haben,
ja  Zumindest in Gemeinschaften zu leben bedeutet, zumindest
teilweise diese
Verbundenheit zu akzeptieren, dass wir füreinander verantwortlich sind,
dass wir alle auch miteinander
verbunden und voneinander abhängig sind.

Die Frage ist also, ob dieses spirituelle
gemeinsame Verständnis, das wir
hier teilen, idealistisch ist  eine
Art und Weise und optimistisch und
teilweise auch basierend auf einigen Erfahrungen
oder Erfahrungen der Weisen,
wenn dies realistisch ist,
also betrachte ich es immer gerne auch
aus der Perspektive der
Wissenschaft,
Sie wissen schon, Sci und ähm, denn

auch in der Wissenschaft haben wir diesen

großen Paradigmenwechsel festgestellt  Zu Beginn
des letzten Jahrhunderts kam es zu einem Wandel von der rein
materialistischen
Sichtweise, in der alles,
ja,
wo Materie im Grunde genommen als
die ultimative Realität angesehen wurde, hin zu dem Post-
Phantom-Verständnis, das wir
heutzutage haben, und ich habe kürzlich ein paar Artikel gelesen, die

damit beginnen
Italienische Physiker nannten Rovelli
über die relationale Quantentheorie, in der es um das
Verständnis geht,
dass die Realität
tatsächlich
durch
Beobachtung durch
bewusste Erfahrung konstituiert wird. Wenn ich also
durch diese
bewusste Erfahrung bis zu dieser Beobachtung bewusste Erfahrungen mache,
erschaffe ich sozusagen meine eigene
Körperlichkeit. Das ist es  passiert im
Quantenfeld,
aber
hier ist eine andere Person, hier ist
Rachel, und sie tut das Gleiche
und erschafft ihre eigene Realität, und sie
sitzen noch länger unislamisch da, während er
beobachtet, wie er seine eigene Realität erschafft, aber
wie schaffen wir es,
eine gemeinsame Realität zu erschaffen und ich  Ich glaube,
das ist etwas, und es gibt
sehr interessante Veröffentlichungen in den
wissenschaftlichen Diskussionen
heutzutage, dass
wir durch unsere kollektive Erfahrung
eine Art
Blase der physischen Realität in diesem
Universum erschaffen
und dass ein Schlüssel dazu die Kommunikation ist,
wenn ich nur erleben würde  Ich selbst habe
eine Beobachtung und würde
Ihnen oder einer solchen Anonymität niemals mitteilen, dass

unsere
Realitäten
nur subjektiv wären,
aber weil wir darüber reden,
sehen Sie auch diesen Kronleuchter?
Okay, ist
er nicht schön? Er ist wunderschön.
Da muss er sein  Klein, ähm,
du weißt, man könnte es aufpolieren,
aber ich sehe nicht, dass
ich es sehe, weil ich weiß, wie es
vorher aussah. Auf diese Weise kommunizieren wir ständig
und das menschliche Leben, das soziale Leben,
ist Kommunikation und durch diese
Kommunikation
erschaffen wir unser gemeinsames, äh

Unsere kollektive Erfahrung und das ist
die Realität, in der wir leben. Als ich
darüber nachdachte, wurde mir klar, dass die Art und Weise, wie
wir miteinander kommunizieren,
tatsächlich auch die Realität erschafft,
also wie oft wir in welchem
Bewusstsein mit welchen Emotionen kommunizieren, also
all diese Aspekte  sind so wichtig für
die Realität, die wir
als Menschheit
auf diesem Planeten erschaffen,
daher denke ich, dass wir auf diese Weise
gemeinsam für
das äußere Drama dieses Planeten verantwortlich sind
und dass wir so viele
Herausforderungen wie die großen Herausforderungen sehen,
die wir manchmal vergessen
Es gibt einen globalen Klimawandel, wir
verlieren jedes Jahr so ​​viel Artenvielfalt, wir
verlieren Arten, es gibt eine
Verschmutzung der Ozeane, wir können
durch die großen, großen Probleme auf
diesen Planeten gehen, Sie wissen, welche es
gibt, die ein Ausdruck unseres
kollektiven Bewusstseins sind, die es gibt
Wie müssen wir uns dort verändern, um
wirklich in der Lage zu sein, diese großen Probleme zu lösen oder Teil
ihrer Lösung zu sein? Und
dann verschärfen sie Dinge wie den Krieg,
der gerade im Gange ist, so dass
uns das ein Gefühl der Dringlichkeit gibt  Das ist es also
wirklich, was wir
wollen, ähm,
wir wollen sehen, was
aus Ihrer Perspektive
der transpersonalen Psychologie und auch
aus Ihrer praktischen therapeutischen
Arbeit
mit Ihrer Atemarbeit ist.
Wie sehr können wir unsere Realität wirklich verändern?

Es ist interessant, was Sie sagen  dass die
Kommunikation ein Kollektiv schafft,
denn was wir in der holotopischen
Atemarbeitserfahrung machen, ist in einer Gruppe, bei der
jeder seine eigene Erfahrung macht, also

tief in sein Inneres eintaucht
und dann am letzten Tag unsere
Erfahrungen teilen, und ich glaube, eine Erfahrung, die
das ist  Jeder tut, wenn er
zu einer solchen Veranstaltung geht, dass,
wer auch immer seine eigenen persönlichen
Erfahrungen teilt, man erkennt, indem man einfach zuhört,
nicht analysiert oder
beurteilt,
nur durch Zuhören, einem wird klar, oh wow, ich
weiß, dass es
diese
gemeinsame Realität gibt, die möglicherweise bereits allein
dadurch geschaffen wurde  Wir kommunizieren,
und ich denke,
vielleicht besteht ein Teil dessen,
was wir tun können, darin, zu verstehen, wie es
funktioniert, zu verstehen, dass, wenn
deine Realität zu meiner Realität werden kann,
indem du einfach zuhörst oder
auch deine eigene anbietest,
wir schon eine Art bekommen  Wenn
wir uns im Inneren ausdehnen, können wir
eine größere Perspektive haben, die nicht nur eine
isolierte Perspektive eines kleinen Individuums ist,
sondern
eine größere, und diese größere
Perspektive verändert sich meiner Meinung nach
und dann kann man Synchronizitäten
häufiger sehen, sie sind immer da, es kommt darauf an,
ob ich sie wahrnehmen kann  Sie haben irgendwie
oder
oft das Gefühl, wenn man einen tiefen
Konflikt in sich selbst löst, aber vielleicht ist es
generationsübergreifend,
oft ist es fast alles, immer
ist es vielleicht
und dann merkt man, oh wow, ich habe an
dem Thema gearbeitet, aber vielleicht hat sich meine Mutter in
Bezug darauf verändert  Ich denke,
wir
können dies beobachten, wenn wir die Arbeit im
Inneren erledigen, aber ich denke, dass das Teilen dieser
Arbeit durch die Kommunikation
wirklich eine wichtige Rolle in
der Feiertagsgrafik spielt, die wir sagen  Okay, wenn wir
es nicht ausdrücken und keine Vögel darauf setzen
und wir niemanden haben, der
uns zuhört, braucht es einfach eine
Erfahrung irgendwo
wie vielleicht schön und schön, tief,
nicht schön, ich weiß nicht,
aber in  Um es zu Fall zu bringen, um
es in die Realität umzusetzen, um es in die Menschheit zu bringen,

müssen wir vielleicht teilen, wir müssen es zum Ausdruck bringen, wir müssen
beten. Ich habe
es erlebt, als Sie hierher kamen, saßen wir
wie
in einer Gemeinschaft mit vielleicht
12, manchmal 15 Leuten
und  Am Abend vor dem Tag, an dem
wir alle zusammen geatmet haben,
ist dieses holotrope Atmen wie ein etwas
intensiveres Atmen, vielleicht ein bisschen
schneller, ein bisschen tiefer,
und man könnte sagen: „Oh, dann geht der Sauerstoff
ins Gehirn und man erlebt
etwas, und das ist klar, aber.“  Wir haben
bereits gesehen, dass durch das Zusammensitzen,
fast wie bei einem
Stammeserlebnis, ein Feld entsteht, sodass
einige Leute am nächsten Tag damit begannen,
Dinge bereits zu erleben, bevor sie mit dem
Nachdenken begannen

So tief verbindend,
ja, und ich denke, das ist einer der
Gründe, warum wir diese Arbeit auch in einer
Gruppe machen, und es ist viel mehr,
ich möchte sagen, kraftvoll,
intensiv,
ja, vielleicht viel mehr
Potenzial, wenn wir zusammenkommen, um diese
Arbeit zu machen, und Sie haben es erwähnt  Etwas, ähm,
was ich sehr interessant fand, der
transgenerationale
Transfer, der stattfindet, und ich meine, ich
habe heute nur darüber nachgedacht, ähm,
wissen Sie, wir haben wieder Krieg in
Europa, und es muss viele
Menschen in der Ukraine geben, die in einem Alter sind, in dem
sie leben  Erlebe immer noch den letzten
großen Krieg, den Zweiten Weltkrieg, der
auch da war, und
ähm und äh, also passiert es wieder, also sind wir
jünger,
wir haben das nicht erlebt, aber unsere
Eltern wurden
am Ende des Krieges geboren, gegen den unsere Großeltern
im Zweiten kämpften  Weltkrieg auf der
einen oder anderen Seite und
gemeinsam tragen wir diese Last mit
uns und das ist nicht nur, man könnte sagen,
transpersonal oder esoterisch, sondern es ist
epigenetisch, ja, nicht wahr, es ist diese
kollektive traumatische Erfahrung des
Krieges, die in gewisser Weise in uns steckt  Es
passiert einfach wieder, weil es in uns steckt, und
so halten wir es am Leben, und jetzt, in
diesem Krieg, erzeugen wir so viel Trauma auf
kollektiver Ebene,
dass
sie es in zwei Generationen vielleicht
noch einmal wiederholen müssen, also das ist, ähm,
das klingt sehr, sehr entmutigend,
es klingt
Aber wissen Sie, wir müssen sowohl
auf der spirituellen Seite
als auch auf
der Heilungsseite genauso stark sein,
um zu verhindern, dass so etwas weitergeht, nicht wahr?
So ein islamisches Ja,
ich genieße das sehr
Diskussionen
und möchte einen Gedanken dazu beisteuern.

Ich möchte

wirklich sagen, dass wir
mit einer
Kultur des Dialogs beginnen müssen,
und der Dialog ist
äh, so etwas wie Kommunizieren,
er beinhaltet auch etwas
anderes
in einem Dialog, in dem
jetzt Ideen ausgetauscht und verbessert werden

Die vedische Tradition kennt
drei Arten von Dialogen, von denen einer am hilfreichsten ist.

Der erste ist einfach,
man würde ihn auf
Sanskrit Jalpain nennen, er bedeutet „
Klatsch“, man
klatscht einfach herum, über das Wetter, das, das, den,
den Rest des
Nachbarn,
die Autos und so weiter
Eine andere Form des Dialogs, die
meiner Meinung nach
sehr gefährlich sein kann, ist Vitanda.
Es ist
so etwas wie
ein
Streitdialog, bei dem es einem nur
darum geht, dass sein Standpunkt
anerkannt und akzeptiert wird, und so weiter. Es geht einem um

nichts anderes als um die eigene
Überlegenheit, die man gewinnt  Dass du dich
als prominente Person herausstellst, ist meiner
Meinung nach eine Art Dialog, der viel
los ist und
die Atmosphäre vergiftet und auch
all diese
äh Konflikte entstehen lässt, von
denen du weißt, dass einige
davon
mit Drahtlinsen verwendet werden  Die dritte Art
von Dialog
ist sehr hilfreich. Es handelt sich nicht um bedeutungsloses

Geschwätz, es handelt sich auch nicht um eine Art Streit,
aber
das Sanskrit-Wort
bedeutet, dass
man nach
Beingness sucht, wie die Dinge wirklich sind, an denen man in
Wahrheit hier interessiert ist

und
offensichtlich diese Art von  Dialog,
äh, der gemacht wird, um nach
der Wahrheit zu suchen, dass die
Tatwa bedeutet, dass
und va,
wie ist es, wissen Sie, wie ist das sozusagen

möglich für Menschen, die
vom i-
zum v-
Konzept übergegangen sind, also
diese beiden Dinge
Dialog,
der
nach
dem Wesen dessen sucht, worüber
Sie sprechen,
von Menschen, die bereits verstanden haben,
dass
ich nicht gewinnen werde,
wenn ich nur
meine Interessen verfolge, sondern nach dem suchen werde,
was für mich gut ist  v Das wäre


jetzt eine sehr gute Lösung.
Es ist ein wenig idealistisch, das
von ähm zu verlangen,
ich möchte keine Namen von politischen
Führern nennen, aber Sie wissen, an wen ich denke,
wenn ich über den
Grund des gegenwärtigen Konflikts nachdenke
Aber wir können lernen, dass wir in unseren
kleinen Kreisen mit
unseren Freunden und unseren Familienmitgliedern zusammensitzen können
und hier verstehen können. Mal

sehen, wie wir eine Sache verstehen können

Ich sehe es so, aber wir können uns darauf
einigen, dass es ein gemeinsamer
Nenner ist, der da ist.

Indem wir diese
Kultur des

Dialogs eines hilfreichen oder nützlichen Dialogs kultivieren oder praktizieren,
können wir tatsächlich Teil der
Lösung werden, und das ist gut  Übung
im Privatleben
Ja, ich denke, das ist wichtig und
das ist etwas, das wir
äußerlich praktizieren müssen, wenn wir
kommunizieren, und

ich denke, wir können auch viel in unserer
inneren Arbeit
und in dem Vertrauen tun, über das wir gesprochen haben,
dem spirituellen Vertrauen, das Sie haben  Wir wissen, dass es

in jedem Einzelnen eine tiefe Quelle in
uns selbst gibt,
aber wahrscheinlich ist dies unsere
gemeinsame Quelle, die das heilen kann.
Ja, und ich erwähne das,
weil wir, äh, Rachelle,
ein wenig über

die Meditation gesprochen haben,
die wir gerne machen  Wir wollen
es
heute in fast einer Stunde halten, weil das
Thema so aufschlussreich ist, dass wir
in unserer Diskussion weitermachen könnten. Ich möchte zu
dem Teil kommen, in den
Michelle Will
uns in
das
Gemeinsame führen wird  Kollektive
Meditation,
die uns selbst bei der Heilung helfen soll,
aber auch in dieser
kollektiven Anstrengung zur Heilung der
Welt beitragen soll,
um
diesen
großen Konflikt zwischen dem Individuum und dem
Kollektiv zu überwinden, und ich denke, das ist es, es ist ein
riesiger Kampf, der in uns allen stattfindet
lebt,
was uns mit allen verbindet und was
uns zu dem macht,
was wir einzigartig sind,
um dieses persönliche, transpersonale
Individuum zu überwinden, von dem du gesagt hast, dass ich und
wir
einfach das große Drama zu sein scheinen, und
ja, ich vertraue sehr darauf, dass es
in mir selbst
dieses tiefe Zentrum der Heilung gibt
Dass es in der Menschheit eine Kraft gibt,

die
uns auf wundersame Weise dabei helfen kann,
alles in uns zu heilen, deshalb denke ich, dass ich
in diesem Sinne auch
Michelle das Wort geben möchte, um
uns in der Meditation anzuleiten

und dann auch zu bringen  Wir sind zurück, also
bleiben Sie bitte auch nach
dieser Meditation bei uns. Wir haben auch etwas
Verwirrung,
okay, danke, ja, es





ist ähm
Blick auf die Wii oder vielleicht
als Bewegung hin zu diesem Teil von uns,
der weiß, dass wir alles sind und der
weiß, dass wir verbunden sind und
der weiß, dass die Trennung

in einem tiefen inneren Teil von uns sein kann, es ist noch nie
passiert, dass wir nicht getrennt sind,
ähm,
ich bin vorbereitet  Es und dann
okay, also fange ich einfach an, also
nimm einfach eine bequeme
Position ein,
damit du dich entspannen und wohlfühlen kannst.
Ich werde dich auf eine innere Reise führen,
wie eine Reise der Fantasie,
und dafür kann es vielleicht hilfreich sein,
deine Augen zu schließen, wenn  Sie schließen Ihre
Augen nicht, sondern schauen irgendwo
auf den Boden, damit sich auch Ihre Augen entspannen können. Atmen Sie einfach

ein und aus
und versuchen Sie, etwas Stille zu finden, um

etwas Raum
für Ihr Inneres zu schaffen,
und lassen Sie bei jedem Ausatmen
los  Lassen Sie jeden Stress oder jede Anspannung, die
Sie mit sich herumtragen,
einfach
von Ihren Schultern nach unten aus Ihrem Körper fließen







Gedanken oder jede Sorge oder alles andere
große Entscheidungen oder was auch immer, nur für einen
Moment für diesen Moment, um dir ein paar
Minuten
für dich selbst zu geben.
Das gibt dir Zeit und Raum,
dein spirituelles Selbst zu treffen, deine wahre
Essenz,
es ist ein Teil von dir, der sich daran erinnert
Du bist das Universum
in menschlicher Form,
dass du alles und jedes bist,
dass du mit dem Leben
und allen Wesen verbunden bist.
Gedanken kommen und gehen,
beobachte sie einfach und lass sie
wie Wolken zum Horizont schweben.
Geräusche kommen und gehen,
sie gehören zum Alltag  Im Leben
machen sie keinen Unterschied in
Ihrer Entspannung oder vertiefen sie sogar.

Gehen Sie mit Ihrer Aufmerksamkeit auf Ihr Gesicht
und die Gesichtsmuskeln, die
Stirn,
die Augenlider können sanft ruhen,
Wangen können Schleifen sein,
der Unterkiefer. Lassen Sie alles los,
wenn Sie wollen, Sie können  Öffnen Sie Ihren Kiefer ein
wenig.
Wir übertragen die Entspannung jetzt
vom Gesicht auf den ganzen Körper.
Lassen Sie sie einfach in Ihren Körper sinken, durch
die Schultern, den
Oberkörper,
Ihre Arme, Ihre
Finger, Ihr
Gesäß, Ihre Beine bis hin zu

den Zehen
oder Ihrem Körper  völlig entspannt ist, ist es am
besten,
wenn Sie zu Beginn unserer Meditation manchmal
ganz bewusst einatmen.
Versuchen Sie,
den gesamten Atemzyklus bewusst zu erfüllen, indem Sie
dem Einatmen mit Ihrer Aufmerksamkeit folgen,

das Ausatmen geschehen lassen
und nach dem Ausatmen einige Sekunden Pause machen  Machen Sie
eine Pause,
bevor Sie
auf das nächste Einatmen warten.
Das bedeutet, dass Sie sich vom Ausatmen bis zu
dem Punkt tragen lassen müssen, an
dem das Einatmen automatisch
und natürlich
sanft und leicht erfolgt
und Sie ihm mit dieser geräumigen,
sanften und leichten Leichtigkeit
einfach folgen
bis zum nächsten Ausatmen
usw.
Diese Konzentration auf den Atem
hilft dir, deinen Geist zu leeren.
Du könntest noch lange so weitermachen, indem du

nur deinem Ein- und Ausatmen folgst,

aber weil du einen Termin hast,
betrittst du jetzt den Raum der
Farben und  Fantasie, in der
Sie sich vorstellen,
in einem Raum zu sein, furchtloses Licht,
helles
Licht, weiches Licht und sanftes Licht. Sie
können spüren und wahrnehmen, wie sich Ihr Geist
und Ihr Körper
in diesem Licht öffnen
und alle inneren
Qualitäten wie ein schlechter Nexus werden.
Licht,

einfach hell, weich und sanft  Stell dir vor, du stehst in diesem Licht
und genießt es
und da
kommt eine Gestalt
auf dich zu, eine Person
am Anfang, irgendwie bewölkt, du siehst, wie
es sich nur nähert,
aber dann könntest du erkennen,
oh, das bin ich,

strahlend,
friedlich,
weise,
schön,
ja,
das bin ich in meiner schönsten Form
Das ist dein spirituelles Gefühl, dass
du
in deinem Wesen wirklich
so rein bist,
so schön
und so heilig, dass du
jetzt im Licht vor dir stehst.

So findest du dich wieder,
so viel Licht ist in deinem Wesen,
schau dich an
und lass es zu  Lass dich berühren von dem, was du
siehst
und spürst. Lass

dich von deiner Schönheit berühren. Mache dich mit dem
schönsten Teil von dir vertraut.
Lass dich von diesem Teil
mit all deinen Sinnen erfüllen.
Welche Qualitäten strahlt
dein Wesen aus.
Was nimmst du wahr, wenn du
davor stehst  Gibt es
eine Botschaft, die Sie spüren können, oder gibt es eine

Kommunikation, die stattfindet?
Vielleicht sehen Sie eine Botschaft oder hören sie
oder wissen Sie einfach,
was sie Ihnen sagen möchte.
Wie fühlt sich das spirituelle Selbst? Gibt es
Stärke,
Vertrauen,
Gelassenheit,
Liebe
oder Frieden?
Lassen Sie es Gestalt annehmen
Lass es klarer werden,
so dass du es sehen kannst.
Vielleicht sieht es jünger
oder älter aus als du jetzt bist.
Vielleicht sieht der Look anders aus, die Haare
oder die Kleidung,
aber du weißt, dass du
dir erlaubst, dich selbst
in all deiner Schönheit zu sehen,
um dich selbst zu fühlen  Um

diesen Teil vollständig
und vollständig
mit diesem Geist kennenzulernen,
versuchen Sie, ihn einzuatmen. Versuchen Sie,
eins mit ihm zu werden, indem Sie
einfach atmen,
sich
ausdehnen
und verschmelzen
und vielleicht können Sie spüren, dass
von diesem Teil eine Botschaft ausgeht  Das ist ein vollständiger
und ganzer Teil zu anderen Teilen, die ich
auch in dir bin,
die Schmerzen fühlen, die sich
klein anfühlen.
die ich gehört habe,
finde Zweifel
und beobachte einfach ihre Reaktion darauf.
Schau,
was die Präsenz dieses
ganzen spirituellen Selbst
anrichtet  Du,
und während du diese Verbindung
tief in deinem System verankerst und
dich an diesen Teil bindest,
der dich daran erinnert, dass du
das Universum bist,
das du in allem bist, atmest

du langsam ein wenig tiefer ein
und aus
und wie Blasen im Glas
Versuchen Sie zu sehen,
welche Qualitäten die meisten repräsentieren.
Versuchen Sie, sie zu benennen.
Warten Sie auf die Beschreibung eines Attributs,
was für Sie am auffälligsten oder beeindruckendsten ist.

Finden Sie drei Eigenschaften in Ihrer Zeit,
die für Sie im Moment am wichtigsten sind

und die Ihnen jetzt
noch am Herzen liegen  Damit es immer noch
darauf ausgerichtet ist,
fängst du an, etwas tiefer zu atmen,
und wir atmen ein paar Mal tief ein, so lange
und so tief du kannst, also
atme mit mir zusammen


ein wenig mehr ein
, halte es weit
und atme  Wenn Sie möchten, können Sie seufzen
oder durch Ausatmen ein Geräusch erzeugen.
Können wir das noch ein paar Mal machen, nur noch
einmal zusammen? Atmen Sie einfach ein


und füllen Sie Ihre Lungen wirklich mit
Luft und
dehnen Sie Ihren Körper durch das Atmen stark aus

Halten Sie es,
halten Sie es noch ein bisschen
und atmen Sie
ein letztes Mal aus. Sie können dies
für sich selbst tun
oder mir folgen, wie Sie möchten, ganz groß, groß,
einatmen,

und
ein bisschen mehr bis
ganz nach unten  Halten Sie
die Lunge vom Ende
Ihrer Lunge bis zum Ende Ihres Kopfes
ein wenig und atmen Sie
nach Belieben aus. Tun Sie einfach, was Ihr Körper tun
möchte. Vielleicht möchten Sie Ihre Schultern halten,

Ihren Nacken bewegen oder Ihren Kopf
ein wenig strecken  Bewege ein bisschen deine Zehen
oder deine Finger,
mach die Dinge einfach, bleib mit geschlossenen Augen,
wenn du bereit bist und du dich gut fühlst,
jetzt kann ich sie öffnen, du öffnest sie einfach
und kommst zurück in diesen Raum.
bleib mit diesem größeren Teil von dir verbunden

Wenn Sie etwas zum Schreiben haben, können Sie
die drei Attribute oder die
drei Qualitäten notieren, die Sie in Ihrem
Geist selbst gefunden haben
aber dann denken Sie einfach daran
Dank, Rachel, es war eine sehr
sanfte
Reise. Ja,
ich habe drei Qualitäten gefunden
und ich denke,
ich muss sie nicht aufschreiben.
Ich kann mich an sie erinnern und ich möchte mich an
sie erinnern und ich möchte
sie in meinem Leben praktizieren, um mir

ihrer bewusst zu werden. Ich denke, das war wirklich
etwas Praktisches, sehr Praktisches, das ich
mitnehmen konnte
der tiefere Raum und
ähm
ja, es gibt also diese tiefe
Erfahrung, dass dieses
reine Selbst, wie Sie es
aufgezeichnet haben, oder dieser
spirituelle Heiler in uns,
der etwas Individuelles ist, aber auch
ja, verbunden
etwas ähm
das den Menschen antreiben kann
und die
Menschheit vorantreibt  Geschichte jedenfalls
sehe ich sie nicht so negativ. Weißt du, ich
sehe eine sehr starke positive
Kraft.
Das ist mein Optimismus
in Bezug auf die Entwicklung der Menschheit.
Du weißt, dass
es tatsächlich eine Reise des letztendlichen
spirituellen Erwachens ist.
Wir sagen immer: Oh, das hat es noch nie gegeben  So
schlimm wie heute, und wenn man sich den Krieg anschaut,
denkt man: Oh ja, es kann nicht schlimmer sein.
Ja, das stimmt leider. Es


ist ein sehr schlimmes, böses Erwachen  Eine starke Erinnerung daran,
dass wir
noch einen langen Weg vor uns haben,
aber ich habe dieses Vertrauen, ich weiß, dass

hinter
jedem von uns, aber auch hinter der
Menschheit, diese tiefe spirituelle Kraft steckt



Als Ganzes und
das ist auch
mein Verständnis von dem, was
wir das Informationsfeld nennen. Ich
kenne viele, viele von denen, die hier bei uns sind,

sie nutzen Healy oder Time Wave und
sie kennen diese Idee, nicht dieses
Konzept, das ist
fast eine Erfahrung  des Informationsfeldes,

das nicht irgendetwas ist,
sondern um das Informationsfeld herum zentriert ist,
ist ein Ausdruck

der ursprünglichen Lebenskraft des Willens
zum Leben,
und man kann sagen, der Wille zur Liebe ist
ebenso wie der Wille des Lebens für Ausländer von  Die
Überwindung
der Unterschiede und der Polaritäten,
also
denke ich, dass dies die treibende
Kraft der Geschichte ist, dies die treibende
Kraft von uns allen, und das gibt mir den
Optimismus, selbst in diesen schwierigen Zeiten, in
denen wir müssen, aber
auch nicht können  Wir sitzen einfach hier und heilen
uns selbst, aber wir müssen etwas tun,

jeder von uns kann etwas tun, und ich
denke, jeder der Künste weiß,
was er tun kann,
um zu helfen, ja, um
denen zu helfen, die leiden, und um zu
helfen,
ja, um dieses Licht zu bringen  Von innen
in die Welt hinein
haben wir hier eine kleine Kerze, die
das Licht darstellt, das
in unserem Herzen brennt. Sie ist nicht
nur eine kleine Glocke, sondern sie ist tatsächlich,
wie es im Bharata heißt,
strahlender als Millionen von Sonnen,
und ich denke, wie in der
Einleitung  Meditation und jetzt auch hier
und immer wieder ist es das, was
wir tun können, ist,

mit unserem Herzen eine Verbindung zu





diesem größeren Bild herzustellen

Vielleicht verhalten wir uns weniger, also

gefällt mir das hoffentlich sehr gut, dass
ich gesagt habe, dass
wir
lernen können, aus
diesem äh
Raum
der Vernetzung heraus zu handeln,
und ich habe
einen großen
Traum oder eine große Hoffnung, dass es eine Veränderung geben wird, je mehr Menschen das
tatsächlich aufgreifen

Ich habe


am Freitagabend

einen Vortrag gehalten, bei dem ich

mit ein paar hundert Leuten
und am Ende des Vortrags
einfach das Gefühl hatte, dass hier so viele

Probleme im Gange sind  Osteuropa
mit dieser Gewalt,
was können wir mit diesen paar hundert
Menschen machen, um
vielleicht,
wissen Sie, etwas
Positives zu tun, und mir kam eine verrückte Idee, ich sagte,
warum gehen wir nicht am Samstag auf die
Straßen von London und singen und tanzen
etwas Außergewöhnliches?  -the-Box-Idee
und
viele folgten dieser Einladung,
es waren
mehr als 400
Leute da
und wir
sangen, wir verkündeten, dass dies eine
Wohlwollensendung sei
und
gingen durch die Straßen von

London. Die meisten Teilnehmer kamen
aus der
indischen Diaspora,
die es sind  Sie wurden
für dieses Musical verwendet,
um diese musikalischen Umzüge zu veranstalten,
und ich sah etwas, was ich
vorher noch nicht gesehen hatte,
als diese
singenden und tanzenden Menschen
durch die
Oxford Street gingen und dann einen Platz, der
durch Chinatown führte,

wurden viele, viele Menschen mitgerissen und tanzten und kamen vorbei
Sie hatten vielleicht die Idee zu feiern,
äh, in die Kneipen oder ins Theater zu gehen,
äh, aber sie kamen einfach und
spürten die positive Energie
und äh, und machten mit, und das ist, glaube
ich, etwas, das
Marcus mit diesem globalen Tag des
globalen Bewusstseins erschafft,
und ich weiß
Wir versuchen auch,
jeden Dienstag eine Um-Meditation

für diejenigen zu machen, die
die Heilung und Zeitverschiebung nutzen,
und ich denke, wenn eine Gruppe von Menschen
zusammenkommt
und etwas so Positives, so
Wunderbares tut, wird das sozusagen Wellen erzeugen,
die sich auf
die Gesundheit auswirken  Im Bewusstsein vieler, vieler
anderer
beginnen Sie also auf einer persönlichen Ebene, wie
Rachel geraten hat, von diesem tieferen Ort aus zu handeln,
aber ich glaube auch fest an die
Bemühungen dieser Gruppe, die eine kraftvolle
Botschaft in die Atmosphäre senden, die dann die

Menschen mitreißen, erfassen oder voranbringen wird  In ihrer
eigenen
Entwicklung, der inneren spirituellen Entwicklung,
denke ich, dass es eine großartige Idee ist. Nachdem wir

unsere Sitzung hier beendet haben, können wir vielleicht nicht
in den Straßen von London zusammenkommen, aber ich
habe gerade diese Idee, äh Sachin und
Swami, als du sagtest, du bist ausgegangen  Auf den
Straßen von London, um mit
vielen Menschen zu tanzen,
können wir das jetzt nicht machen, aber nachdem wir
hier sehr bald geschlossen haben, können wir einfach
unsere Freunde und Familie versammeln
und tanzen und
Freude und Glück ausdrücken und es auf diese
Weise
in die Welt senden  Oder wissen Sie, wir können
irgendetwas anderes tun, um diese ähm,
diese ähm, die spirituelle, äh
verbindende Verbindung in die Welt zu tragen, und
ich könnte auch, dass wir den Chat hier für
ein paar hundert Menschen nutzen können, um Segen auszudrücken, um

der Welt
Frieden zu senden  Ich liebe den Frieden und liebe
die Welt. Ich sehe viele von euch, die das tun und
Herzen und Gebete senden,
und
das ist etwas sehr
Schönes, und natürlich

starten diejenigen von euch, die es wirklich genutzt haben, ein Kohärenzprogramm, wir
sollten ein Stück davon haben und
Liebesprogramm auch, aber das Kohärenzprogramm
kann es tun, sodass wir auch
Frequenzen nutzen und uns mit dem
Informationsfeld verbinden können, um der Welt immer wieder
Heilung zu senden,

aber jeder von uns kann
es tun, weil wir uns als Menschen
verbinden  Diese tiefe spirituelle Kraft
für die Welt ist das, was wir sind. Wir sind eine
Art Leiter. Ja, um
dies zu bringen, äh,
um dieses Licht in Ordnung zu bringen, also ähm, die

Zeit ist vorbei, jetzt ist die Zeit vorbei, ich sehe die
Segnungen, ich sehe die Herzen und die Sterne
und das  Es ist wundervoll, es ist
so schön, mit euch allen in Kontakt zu treten,
und ähm,

vielen Dank, dass ihr heute hier bei uns seid

und dieses kollektive
Bewusstsein und die Segnungen geschaffen habt,
und von Herzen
gebetet und gesegnet, das ist wundervoll,
also vielen Dank, wir werden uns wieder verbinden, ähm

In unseren gemeinsamen Meditationen glaube ich
nicht, ich
glaube nicht, morgen, aber nächsten Dienstag
werden wir uns wieder auf Facebook live oder zum
Meditieren treffen, um zusammenzukommen. Es ist immer
um sechs Uhr
mitteleuropäischer Zeit. Wir werden es uns zur
Gewohnheit machen, alle zwei Wochen alle zwei Wochen

zusammenzukommen  Ich werde es noch bekannt geben und
für diejenigen, die Interesse haben, tatsächlich haben wir am
Donnerstag, der nur drei Tage vor uns liegt,
am 24.,
ein wissenschaftliches Seminar
über DNA-Wellen und Wasser und das ist so
wichtig, weil unsere DNA

alle Erfahrungen einzeln und
kollektiv aufnimmt  und
gibt es an die nächste Generation weiter,
und an zwei Generationen ist dies in der
Epigenetik bekannt, also
ähm und Professor Giudice nehmen uns an einem
süßen Tag

mit  Der
Link, um Informationen
darüber zu erhalten, wurde gerade von Hans Verner
hier im Chat geteilt.
Wenn Sie interessiert sind, ist es am Donnerstag. Vielen
Dank, seien Sie bei uns, verbinden Sie sich
im Bewusstsein, verbinden Sie sich in Liebe
und Frieden, und ich wünsche Ihnen alles Gute,
denke ich  Ich glaube, ich sende mit Ihrer
Erlaubnis unseren gemeinsamen
Segen und unsere Gebete an
die Menschen in der Ukraine,
die derzeit unter so viel Stress und
Gewalt leiden, und an alle
Menschen, die auf beiden Seiten in diesen Konflikt verwickelt sind

Frieden und Liebe dringen in das Herz ein

und machen einen großen Unterschied und
beantworten
absolut nutzloses
Leid und Morden. Daher

sollten unsere gemeinsamen Gebete und unser Segen den Menschen gelten, die
darunter leiden, aber auch den Menschen,
die als Aggressoren auftreten,
weil sie wirklich etwas bewirken können  Der
Unterschied besteht
darin, ihr Verhalten zu ändern.
Ich denke,
unsere gemeinsamen Gebete und
Segnungen
betreffen
alles in Ordnung. Vielen Dank, vielen
Dank
