{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ilc-5L08VGw","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Demokratie, Spiritualit\u00e4t, Bewusstsein, Leben\uff1a Prof. Dr. Johannes Heinrichs Interview ","mylang":"de"}
schön dass wir jetzt auch zu diesem
interview kommen ein paar fragen
vorbereitet
sein werdegang zeigt dass du in vielen
bereichen tätig war vor vielen jahren
bist du aus dem jesuiten orden
ausgetreten und warst unter anderem von
1998 bis 2002 nachfolger von rudolf
bahro an der humboldt universität in
berlin
du hast circa 40 bücher publiziert die
sich mit themen wie logik der vernunft
kritik geheimnis der kategorien kultur
in der kunst der begriffe und auch
gastfreundschaft der kulturen
beschäftigen integrale philosophie
austrians nicht genannt ja das ist ja
sozusagen kosten zu sehr gut integrale
philosophie auch ja es waren so viele
titel ich habe jetzt nur ein paar
rausgenommen ja auf vielfältigste art
und weise hinterfragt du sehr präzise
analytisch und kritisch kulturelles
politisches und gesellschaftliches
denken und handeln welche wichtigen
lebensgeschichtlichen erfahrungen haben
dein weltverständnis geprägt also ich
bin ja noch im krieg geboren worden und
habe die nachkriegszeit sehr bewusst
erlebt es war eine etwas bedrückt eine
anstrengende zeit obwohl ich keine
gefährdung erlebte aber wir mussten alle
helfen ein und wir hatten einen
geschäftsbetrieb mit bäckerei konditorei
wir mussten alle helfen und nicken
dieser beschäftigung die für mich dann
ganz selbstverständlich war neben meinen
geschwistern die auch einfügen habe ich
so ein doppelleben geführt nämlich ihnen
in den gedanken also ich habe immer das
leben nachgedacht das war wohl schon
meine natur
dass ich quasi ich heute zu sagen
erlauben würde als denker so gewonnen
und das war dieses doppelleben habe ich
dann erst beendet als ich dann in den
online tag nach dem abitur erfolgreiches
abitur als primus oder so aber dann in
den orten gegangen um eine geistige
familie zu finden
in meiner familie das war zwar sehr
gemütlich aber und bemüht vorher sagen
wir besser aber dass es religiöse wurde
ganz verdrängt und das interessiert mich
das religiöse und philosophische das war
so eine grunderfahrung und dass ich
damit in dieser alltagswelt gar nicht
zurecht kam dass ich daneben liebte
meine kriegt und lebte aber daneben
das sagen die grunderfahrung deshalb bin
ich in einen orden gegangen zum
leidwesen überdies meiner eltern
die waren gar nicht so katholisch und
zwar habe ich mir die jesuiten
ausgesucht weil ich eben dieses
intellektuelle interesse hatte schon
übrigens ab 15 spätestens habe ich
selbst bücher gekauft von dem was ich so
als taschengeld hatte und von
nachhilfestunden sofort bücher gekauft
theologisch philosophischen büchern
möchte ich jetzt nicht in die einzelnen
titel gehen sowie zeit haben wohl nicht
als zb auch er drückt von der vor
nunmehr an die kirchen rahmen für mich
prägend die ein bild von kirche zeigt
dass die heilige gemeinschaft die noch
zu zeiten gehen und ich hatte das
bedürfnis mich zu engagieren für eine
große sache und sah dass im damaligen
katholizismus übrigens zurzeit seit 1958
als ich 16 war von johannes dem 23
das war eine erneuerung ein aufbruch und
diese aufbrechen die kirche die
interessiert sich für die wollte ich
mich einsetzen
das war ein grundmotiv in den orden
zitiert
und da konnte ich natürlich meine
interessen weiter ausleben das war
zunächst noviziat mit meditation dann
aber die philosophie in pullach bei
münchen drei jahre als student mit
abschluss und dann als assistent
repetitor haben sie sich das eine sehr
erfüllte zeit an
für mich war das denken und das umgehen
auch mit million über solche dinge vor
allem die seminare die ich kann man als
politiker selbst machen konnte das war
für mich gleichzeitig eine meditation
sich sagen ich sage nie an
zwischen alt zwischen dem denker richten
und den meditativen beiderseitig im
orden und allerdings auf die
wissenschaftliche laufbahn also zum
professor bestimmt wurde also nach
doktorat an
erst bochum
da habe ich immer hegel promoviert und
dann theologie zu ende in frankfurt
je weiter ich auch stieg in frankfurt
habe ich dann vorlesungen übungen in
sozialphilosophie als nachfolger quasi
von oswald von nell breuning dass ich
dann in meinen vorlesungen rhein setzte
und auch nicht mehr rausgehen weil er
die interessant fand das war etwas neues
sehen sagt ja und später hatte die
harzer heißen der briefe geschrieben
da ist schon die systemtheorie zum
durchbruch gekommen nämlich angst ihrer
subjektivität aus dem reflexion des
menschen was ganz zentral ist meine
philosophie als reflexion story
das bewusstsein ist dann eine
selbstbezüglichkeit da will ich jetzt
nicht so weit gehen wenn sonst diese
zeit haben welche nicht das zu erläutern
das geschieht
demnächst in einem vortrag für harry war
der vorlesungsreihe von markus meckel
also ich habe ich habe eine
sozialphilosophie aus dem bewusstsein
heraus entwickelt das hat auch auswärts
vor der bühne fasziniert aber gehörig
stil je mehr ich eigentlich im orden
meinen platz hat er desto mehr krieg
dich auch zweifel
die waren schon früh da ob die kirche
wirklich dieser heilige gemeinschaft ist
sie durch die zeiten gibt konkurrenzlos
und vor allem was ist mit der
einmaligkeit dies sei der einzige
meister wieder sollte ausdrücken fragen
die mich wer beschäftigt dann auch
persönliche dinge die verliebtheit
inzwischen den mitbrüdern eine
untergründige schwule szene das wort
kannte man damals noch nicht
durchaus von interesse
aber ich lernte eine ein gutes spiel ab
das war ja nicht der sinn eines ordens
eintritt zur wahrheit gehört auch die
wahrhaftigkeit die persönliche
wahrhaftigkeit und die wollte ich auf
jeden fall waren also es kam so weit
dass ich gerade so auf der höhe meiner
eines erfolges sex als junger professor
bei frankfurt die stärksten zweifel
hatte und nach exerzitien mich
entschloss zu verlassen um der einzige
der haben ich darin bestärkte war der
exerzitien meister selbst sein
es gab da leg apa
sonst waren alle entsetzt meine oberen
mir meine mitbrüder und wollte mich
halten
auch der erwähnte auswahl von mainz
angereist
in die katholische akademie wo ich dann
übergangsweise war unter uhr
um mir klar zu machen dass man doch von
samtig wirken könnte in die welt hinein
hatte recht nur mein bereits ins team
sagte ich kann nicht in diesen
kirchlichen geführten bleiben hatte
allerdings die hoffnung dann an der uni
weil ich da auch viel erfolg hatte
schnell wieder fuß zu fassen dass eine
falsche weil die concorde als zeiten ist
in deutschland so sind das andere
philosophie der stilmix tor in der nicht
nur an den theologischen der stunden
sollen auch auf einigen philosophischen
lehrstellen so genannte konkordats
lehrstühle für menschen sitzen die das
interesse der kirche vertreten und zwar
in einem weniger liberalen sinne als
bande tritt und vor allem in bonn wo ich
eigentlich großem erfolg teil wo man
mich haben wollte einige war der
widerstand des konkordats aber das war
der beginn eines nicht ankommt an die
universität hatte da nur noch darum auf
die dann auch zu den politischen
politischer machte was ist da los
die trennung auf den religiösen zwischen
die vernissagen wir mal auf der guten
werte ebene die fans zwischen den
weltanschauung und religion die mir
schon als hier süd am herzen lag erst
recht später weil ich sah wie ist da wie
ich davon selbst betroffen wird von der
unfair ist
also ich kann jetzt gerne weiter reden
werden
ich würde dazu gerne mal fragen
wenn ich da so zuhöre das ist ja so fast
von anfang an eigentlich diese dieses
erleben auch gewesen irgendwo bin ich
ein bisschen fremd in der welt also in
der verschiedene fühle ich mich nicht
zugehörig im arsch und höre ich schon
aber doch holzschwang also ja aber so
richtig los und beim jesuiten-orden ja
auch dass du da auch so sehr nach deinem
platz gesucht hast jetzt gibt es ja
immer dieses innere nach einem platz
suchen und es gibt sozusagen diese
definition eines tatsächlichen
räumlichen ortes im außen- wie sind denn
diese beiden welten also wenn du jetzt
heute auf diese zeit zurück
wie haben sich diese zwei welten also
dieser innere bewusstseins raum wo
gehöre ich dazu habe ich meinen platz
gefunden
auch jetzt in abstimmung oder
übereinstimmung mit dem äußeren raum
gibt es da so eine perspektive dazu ja
also innerlich kritisch und mehrere
saunen und sogar den imperativ ich muss
herausgehen aus dieser geborgenheit
außer dieser erfolgssträhne sogar die
starte ich hatte nicht wirklich konnte
mir einen platz beworben bei mir süden
aber ich muss daraus kennen um der
wahrheit willen das war es war das grund
erlebnis und dachte in der offenen
freien gesellschaft komme ich an den
optimismus da hatte ich und dann machte
ich die erfahrung ob la da stimmt etwas
nicht ich komme da gar nicht an
trotz ganzen auszeichnung auch die ich
hatte
ich komme da nicht anders sind
widerstände die allerdings dann in
demokratische grundsatzfragen da ist
also die verbindung zwischen dem
geistigen und politischen sehr stark die
kunst sondern auch immer theorie war ich
sagte ja freuen
dass ich aus dem haus der natur des
bewusstseins zu den stufen des sozialen
als da sind die wirtschaftliche stufe
politische im engeren sinne die
kulturelle und die grundwerte eben das
ist hergeleitet und davon angetan
also da die verbindung zwischen dem
geistigen philosophischen und den
politischen die wahl gegeben und das ist
auch übrigens die grundintention der
petition die ich da jetzt gestartet
haben mithilfe übrigens an studenten
student schreibt sich und vielleicht ja
ich habe diese petition zu sprechen die
du ja kürzlich an wolfgang schäuble
frank walter steinmeier und an sämtliche
mitglieder des bundestags gestartet hat
vielleicht ist das ja auch so eine
essenz inneren erkennen was in diesen
büchern in diesen zahlreichen büchern ja
auch ein ausdruck fand und eben diesem
inneren reifungsprozess über die ganzen
vergangenen jahre und das thema dieser
petition lautet ja wert stufen
demokratie da wäre es vielleicht schön
wenn du ein bisschen erläutern könntest
was für unter wert stufen demokratie
verstehst ja es bedeutet wenn man
erkennt ob das ist das soziale system
uns stufen zusammengesetzt objektive
objektbezogene stufe ist
wirtschaftsgüter macht und die
grundwerte stufe
wo es nicht mehr um bediente werte einer
gemeinschaft einer nation geht sondern
um universelle überall gerettet hatte
und werte also diese anleitung der
stufen des sozialen aus dem bewusstsein
dass sie sehr am herzen
und es hat jahre gedauert als ich schon
längst ausgetreten war 19 jahre glaube
ich bis mir klar wurde wie lässt sich
das denn verwirklichen realisieren
es war erst 1993 als der ansatz war
schon 1975 dieser systeme aber als 93
wurde mir klar ja das muss über die
parlamente laufen parlamente müssen sich
nach diesem system stufen liedern und
dadurch werden unsere jetzigen
unsachlichkeit parteien die alles
mögliche zusammenwerfen und bündeln die
nur noch durch macht zusammengehalten
werden nicht durch gemeinsame sache
interesse dadurch werden sich gliedern
können die sich ansiedeln
auf einer dieser system eben wirtschaft
politik im engeren sinne rechtspolitik
eigentums verteilung außenpolitik unter
weiter an und dann kultur deren
bedeutung wir gerade heute in der panne
mietzeit sehen
und die sagten grundwerte diese von der
religion repräsentiert werden werden
sollen
aber eben auch von wissenschaftlicher
weltanschauung auch von ethik position
und von mystischen das heißt diese
grundwerte stehen eigentlich an erster
stelle
ich erinnere versuchte in eine abbildung
zu bringen der vergleichbar mit den
ohren stadtmusikanten genau die
grundwerte sie gegen komplett flach am
boden
wir haben kein politisches system
entschuldigung und diese wirte
verwirklichung man spricht von heer an
werten
aber sie werden nicht mehr wirklich dazu
brauchen wir
eine angemessene demokratische ordnung
und ein wahlsystem
durch die sache die die jetzigen
unsachlichkeit parteien die alle
möglichen themen bündeln zu verteilen
werden für wirtschaft für politik im
inneren sind für die kultur frank für
die grundwerte fragen aber natürlich
aufeinander bezogen
ich hatte da brauchen du hast jederzeit
möglichkeit mich zu
ja nein ich denke jetzt vor allen dingen
auch an die grundwerte wenn wir uns
jetzt den aktuellen kontext mal
anschauen der uns jetzt fast seit
anderthalb jahren begleitet angenommen
dein system hätte sich durchgesetzt wie
würde die aktuelle landschaft sich
anders darstellen wenn wir tatsächlich
anfangen mit deinen wert stufen
demokratieverständnis was wäre
vielleicht angesichts der aktuellen
situation anders oder besser zu
bewerkstelligen
also zum beispiel nehmen wir die
klimafrage da setzt sich immer wieder
die wirtschaft durch die natürlich eine
wichtige funktion hat aber sie muss eine
dienende werden gerade in der klimafrage
können wir nur weiter wenn wir rigoros
von den grundwerten ausgehen und das
überleben der menschheit und natur ist
ein solcher grund wert aber das hat nur
chancen wenn das habe ich schon als mit
meiner berliner zeit als ich mit den
ökologen zu tun hatte dort gesagt wir
müssen das ins politische bringen es
genügt nicht mit appellen das hat sich
das sind jetzt schon 20 jahre her
sondern das muss die politische struktur
muss eine solche sein dass wir die
grundwerte tatsächlich durchsetzen
können und das natürlich in abstimmung
mit denen die was von wirtschaft
verstehen
also ich sage diese klimafrage die heute
in aller munde ist endlich die muss
durch experten gelöst werden
also als kommission als verschnitt
zwischen
denn fällt wirtschaftsfachleuten und den
grundwerte fachleute und dazu gehört
auch der grundwerte einer intakten natur
dieser mensch ich anfügen dass das ist
ein haupt beispiel ein anderes beispiel
ist die migrationsfrage das ist der hand
nicht nur eine wird man spricht auch von
integration der migranten und sehr für
die gastfreundschaft
aber wir müssen gleichzeitig den
unterschied zwischen gast ebner kulturen
den gast kulturen für die einzelnen
deutlich machen dass ist nicht
gleichwertig ich lehne das multikulti
konzept das ist der grund weshalb ich
eins bei den grünen ausgetreten
als beispiel es wird nicht adäquat
diskutiert die vereinbarkeit einer
wirklichen gastfreundschaft irgendwo den
einzeln mit den kulturellen fragen mit
dem berechtigten postulat einer
kulturellen einheit es die nationen auch
nicht von gestern sind sondern die
nationen ein reichtum europas in die
verschiedenheit der nationen gerade in
europa das wäre ein weiteres beispiel
der europapolitik wir brauchen eine
vereinheitlichung auf den ebenen
wirtschaft politik kultur grundwerte und
gerade die kulturelle ebene ist die die
den reichtum europas in der
verschiedenheit ausmacht im moment geht
es alles durcheinander
wir haben keine einheitliche
wirtschaftspolitik keine einheitliche
außenpolitik und verteidigungspolitik
alleine kulturpolitik die nicht dazu
geeignet ist
in einzelnen nationen die auf ihrem
kostbaren boden kostbaren kulturellen
traditionen rechnung zu tragen
ich glaube der rehbock sieht wäre nicht
passiert wenn das töten und die frage
ist immer noch aktuell also daran liegt
da ist die verschiedenheit angesagt bei
vereinheitlichung auf wirtschaftlicher
und politischer und dann natürlich auch
auf grundwerte ebene
dass diese fragen lassen sich nur lösen
durch die differenzierung die ja durch
das ist ein sehr ideales konzept war ja
zunächst mal ihren raum stellt gibt es
kleine bereiche in denen du dieses
konzept schon mal zur anwendung bringen
konntest weil natürlich ist jetzt die
petition geht an die wesentlichen
ansprechpartner aber gibt es schon mal
hast du schon erfahrung gemacht in
kleineren bereichen wie so etwas
aussehen könnte das lässt sich leider
nicht im kleinen bereichen ausprobieren
das ist eine so umfassende sachen die
die da anfängt wo es parlamente gibt es
gibt zwei menschen die zum patienten von
wir sind die das auch für das
zwischenmenschliche diese ebenen für das
zwischenmenschliche thematisieren aber
das ist jetzt nicht beim hauptgang also
das wäre eine tolle antwort den anderen
als selbst drehte an die gemeinsamkeit
dass blick ist und wir haben mit aaa
kommunikative universal voraussetzungen
für unsere begegnung
das sind die medien persönlichen eine
ganz große rolle spielen
aber was jetzt das politische angeht
konnte ich doch keine experimente machen
ich hatte etwas gehofft in euro will da
weiterzukommen damit bindung helferin
der mutter zu folgen vor allem ihr mit
ihren schönen spirituellen spreche
nichts dagegen sehr anregend nur auf
diese weise können sie kein modell
wieder werden für die welt wie indien
was dringend notwendig ist eine
weiterentwicklung der demokratie
dieses
drama system was woraus das ist das wo
aus sich in welcher form die kasten
die kassen sind eine art von erfüllt man
wohl die aufgabe die eine solche
gemeinschaft
ich möchte noch mal einen aspekt
reinbringen deinen wert stufen
demokratie modell basiert ja auf einer
großen auf einem großen sachverständnis
und es ist ja leider oft so wäre sehr
kundig ist daraus leitet sich dann auch
wieder so eine art von macht streben ab
ja also wir bräuchten tatsächlich ja
auch eine ganz andere ethische
moralische kultur des miteinander
umgehen dass wirklich sachbezogen
diskutiert wird ich denke jetzt auch an
ich glaube watzlawick ist es mit seinem
inhalt und beziehungs aspekt ja wir
können jetzt wunderbar sachlich etwas
verhandeln wo wir sagen dass wir jetzt
das beste aber es muss natürlich auch in
einen beziehungs kontext eingebunden
sein
angenommen wir sind jetzt zehn jahre
weiter und deine reflexion zu diesen
wert stufen demokratie modell würden
eingang in die gesellschaft finden gibt
es vielleicht ein zwei kennzeichen woran
wir merken würden dass wir tatsächlich
davon ein stück übernommen haben ja
gerade was die sachlichkeit die
sachliche einstellung und jetzt dass wir
sachlich über über alle themen und es
jetzt wirtschaftliche themen sind
überall ist das prinzip der sachlichkeit
ist zurückstellen geheimer interessen
wesentlich und diese sachlichkeit ist
dann auch natürlich wichtig für das was
dieses leben
wenn wir diese haltung der sachlichkeit
nicht haben kann auch die
beziehungsebene nicht stimmen die wird
immer ein mädchen halten schafft gezogen
und wir haben im moment eben ist unsere
ganze politik durch unsachliche macht
spiel bestimmt haben
beispiele vor augen ganz frische
beispiel alle machtkampf an cdu und sie
haben wohl gestern anna lena werbung
gewählt indirekte dessen das geht jetzt
aber das politische und aber auch die
grünen müssten gewonnen werden
für ein input von gedanklich in die
politik und nicht gratis
weiterwurschteln und gerade auch dieses
grundanliegen was ich vorhin genannt
habe mit dem klimawandel und dem
überleben der menschheit dieser hinsicht
gerade das braucht diese sachlichkeit
das wäre die große kulturelle änderung
die ich mir auch bei den grünen erhoffen
und die bisher nicht geschehen ist
gibt es vielleicht ein kennzeichen wir
sind jetzt mal ganz visionär
woran wenn wir merken in 10 oder 20
jahren es dauert ja sowieso viel länger
was hätte sich verändert
auf der parlamentarischen ebene
im alltag im umgang themenwahl feierte
reich spezifisch werden
die wirtschaft diskutieren und abstimmen
würden über die politischen fragen im
engeren sinn über die kulturellen fragen
über die grundwerte fragen
da gibt es natürlich schnittmengen
zwischen diesen großen ebenen wie die
klimafrage die goldwerte das
wirtschaftliche oder die
gesundheitsfrage ebenso gibt es
natürlich kommissionen wie auch jetzt
nur sind die dann und sagt parteien
bestimmt und nicht von unsachlichkeit
parteien das ganze klima der republik
wäre ein anderes man würde nicht einfach
nur ihre werte beschwören sondern werte
verwirklichen es geht um einen stil der
werte verwirklichung und sehen in
amerika wie gefährdet die demokratie ist
durch dieses zweiparteiensystem was wir
gott sei dank bei allem import von den
usa nach dem krieg nicht so übernommen
das ist sehr gefährdet und wir können
ein ganz anderes demokratisches
gesamtklima schaffen immer kathi heißt
dann auch menschliche weg wirklich
menschliche begegnung der menschen und
nicht ständig kann täglich spiele mit
verdeckten interessen würde ein anderes
zwischenmenschliches klima auch schaffen
aber jetzt natürlich in erster linie um
diese echt wert vermutlich dann könnte
die bereiche jetzt wieder auf zellen
ich glaube wir können an diesem und mit
diesem schlusswort oder dieser art
schlusswort auch unser interview beenden
erstmal ganz herzlichen dank ich glaube
du hast schon ganz nett burgen und
gespannt und man könnte natürlich an
vielfältigen themen dass ein basta
tiefen vielleicht ergibt sich dazu auch
eine gelegen
erst mal ganz herzlich und schönen tag
noch johannes danke und tschüss