{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tQk-1z-WIZA","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Global Consciousness Day - Dec 21, 2020, Pt. 2 ","mylang":"de"}

Ich begrüße Sie also noch einmal zu diesem
Tag des globalen Bewusstseins,
der zu einem ganz besonderen Zeitpunkt auf dem Schiff stattfindet.
Es ist Wintersonnenwende, sodass die
Tage
heute wieder länger werden, was ein sehr
tiefes Symbol ist, denn ich würde sagen, die
Menschen feiern Hunderttausende von Jahren
Dieses Datum
ist ein Symbol der Hoffnung, weil das Licht

in unser Leben zurückkommt.
Das Licht ist auch ein Symbol des
Bewusstseins.
Wenn also Bewusstsein vorhanden ist,
verwenden wir ein Symbol des Lichts. Es ist also ein
wunderbarer Tag, an
diesem Tag des globalen Bewusstseins dieses globale Bewusstsein zu haben

Der Name Global Consciousness Day wurde
von
einem Projekt eines unserer heutigen Gäste inspiriert.
Es ist Dr. Roger Nelson, der heute bei uns ist.

Er ist ja, das ist
Roger, also
hat Roger mit Brenda zusammen diese
wunderbaren Experimente
im Gebetslabor des gemacht  An der Princeton
University wurden die
Einflüsse des Bewusstseins auf
physikalische Prozesse
untersucht und ich denke, dass viele
empirische Daten gesammelt wurden, um zu beweisen,
dass das Bewusstsein tatsächlich
physische Prozesse beeinflusst.
Auf dieser Grundlage wurde jedoch
ein Projekt namens „Global
Consciousness Project“ entworfen, das eine
Inspiration war  Für mich, seit ich
1984 angefangen habe, Physik zu studieren.
Eine der ersten Arbeiten, die ich
in der Bibliothek gefunden habe, handelte
von den
Experimenten von Robert John und Brenda
Dam. Ich glaube, zu der
Zeit, als das Global Global Consciousness
Project
noch nicht lief, ist das nicht besser?  Nein, es begann
1997.
Okay, das stimmt, aber es waren die Forschungen von
Brenda, die mich bereits dazu inspirierten, dass
Brenda Dunn, als ich anfing, Physik zu studieren,
auch ohne uns hier ist.
Sie führte mit Professor Robert
John
diese Experimente bereits in den
frühen 80ern durch
Das sind also zwei von euch. Ich bin
sehr glücklich und sehr stolz,
dass ihr heute hier bei uns seid. Brenda
kämpft immer noch
mit einem Computer, also ist auch bei uns ein
ähm, sehr lieber Freund
Chris Christopher Bash, den wir
bereits kennengelernt haben  Zweimal hier
persönlich in Deutschland haben wir uns so sehr
von seinem ersten Buch mit dem
Titel „Dark Knight Early Dawn“ inspirieren lassen.
Dieses Buch beschreibt eine
Reise des Bewusstseins, eine erstaunliche
Reise,
und ich musste Chris persönlich treffen, und
da
wir sie zum ersten Mal trafen,  Es ist eine sehr enge
Beziehung über die Distanz
entstanden, also bin ich sehr froh, dass du hier bist,

Chris, um deine Erfahrungen mit dem
Bewusstsein zu teilen. Christian ist heute bei uns,
Christian Hyper, der auch ein sehr lieber
Freund
von uns allen ist, die ich hier sitze
Eine weitere Person, die ich
Ihnen
in ein paar Sekunden vorstellen werde. Wir sechs
haben uns alle kennengelernt, aber Nowheim
war erst letztes Jahr.
Ich weiß nicht, wie die Zeit vergeht,
wahrscheinlich erst
letztes Jahr, zwei Jahre, zwei Jahre,
zwei Jahre,
oh  Mein Gott, etwas ist dazwischen passiert,
etwas ist dazwischen passiert, also wird
Christian es tun. Christian ist auch hier, also werde
ich etwas später mehr über dich erzählen
und neben mir
sitzt ein weiterer sehr lieber Freund und
Begleiter seit mehr als 30 Jahren, es sind
Sachin und Swami
ist ein Mönch in einer sehr alten indischen
spirituellen
Tradition und Sachin und Swami nehmen

heute Abstand, um unsere Meditation zu leiten
und unsere individuelle Meditation in
eine kollektive
Meditation zu überführen. Das geschieht also in
genau
40 bis 52 Minuten, sodass wir jetzt und jetzt
52 Minuten Zeit haben,
unsere Reise zu beginnen  Um zu diesem
sehr tiefen
spirituellen Raum zu gelangen, den wir gerne
mit euch allen betreten
und jeden von uns dazu inspirieren,
an einer gemeinsamen Meditation teilzunehmen,
möchte ich
unser Programm
damit beginnen, mit Brenda und Roger zu sprechen
Weil sie diese
erstaunliche Forschung über das
Bewusstsein und den Einfluss von
Bewusstsein und Absicht
auf physische Prozesse durchgeführt haben und Roger
noch tiefer darauf eingegangen ist, aber
darüber werden wir jetzt sprechen, deshalb möchte ich
mit Ihnen beiden sprechen,
damit wir eine Perspektive sehen können  Zum Thema
Bewusstsein aus wissenschaftlicher
Sicht möchte ich also
mit Brenda beginnen,
weil Sie ursprünglich mit dieser
wunderbaren Forschung begonnen haben,
und ich möchte Sie fragen, wie Sie

in einem universitären Umfeld auf diese Idee gekommen sind, um das
Bewusstsein und seinen
Einfluss auf
die Materie zu untersuchen  Die Idee hatte eigentlich
mein Partner Bob John,
der zu der Zeit, als wir mit dem Programm begannen,

Dekan der Fakultät für Ingenieurwissenschaften
und angewandte Wissenschaften war. Er
hatte ein Studentenprojekt betreut,
in dem sie eine kleine
Replikationsstudie der
Experimente entwickelte,
über die Helm berichtet hatte  Schmidt deutete an,
dass Menschen möglicherweise

das Verhalten eines Zufallszahlengenerators beeinflussen könnten,

und nachdem er dies getan hatte,
war er sehr fasziniert von den Ergebnissen, die
sie erzielten,
und entschied, dass dies etwas war, das

sorgfältiger
und gründlicher untersucht werden musste  Es
waren, wenn man so will, eine Abfolge von Zufällen,

welche Zufälle auch immer dazu geführt haben, dass das
Programm ins
Leben gerufen wurde, und es ist eine sehr lange Geschichte,
aber im Grunde konnte ähm, Bob die
Genehmigung für das Programm im Jahr 1979 erhalten.
Eigentlich schätze ich, dass es im Jahr 78 war, weil
das Programm 1979
begann  79 und er lud mich ein, zu
ihm zu kommen und als
Leiter des Labors zu fungieren, äh
Bob, oder kam durch
Experimente zu Mensch-Maschine-
Anomalien in das Programm, bei denen Menschen versuchten,
das Ergebnis

zufälliger physikalischer Prozesse zu beeinflussen oder zu ordnen, die ich
hatte  Hintergrund in der Fernwahrnehmung oder
Fernwahrnehmung,
wo Menschen in der Lage waren,
Informationen über entfernte Orte zu erhalten, und
so haben wir unsere
beiden Hintergründe, Interessen und Stile
zusammengebracht


Etwas
lockerer in meinem Stil
sagten wir immer, er sei ein Teilchen
und ich eine Welle,
und es war diese Wellenteilchen-
Komplementarität,
die wirklich das Herzstück des Paarlabors war.

Wir haben das Labor 1979 gegründet
und es lief 28 Jahre lang
Und wir haben riesige Mengen an Daten gesammelt.
Ich sollte natürlich erwähnen, dass Roger ein Jahr
nach meiner
Ankunft in Princeton zu uns kam und
später andere Leute. Wir hatten ein
wunderbares
multidisziplinäres Personal,
das für die Durchführung des Programms von entscheidender Bedeutung war.

Leute, die verschiedene Perspektiven zusammenbrachten  Wir haben

unterschiedliche Hintergründe und unterschiedliche
Stile
und wir haben viele Jahre zusammengearbeitet
und ich denke, wir haben viel erreicht.
Ich weiß nicht, was ich
dir sonst noch sagen sollte, Marcus.
Oh, ich bin immer, ich höre immer gerne
die Geschichte hinter
ähm  Wichtige Dinge und ich
bin absolut davon überzeugt, dass Ihre
Forschung
historisch ist und
was ich wirklich bin, weil unsere Zeit
sehr knapp ist.
Ich möchte eine vielleicht etwas
tiefergehende und und
und und schwierigere Frage stellen,
denn meine Frage ist, weil ich
glaube  Sie haben
wirklich bedeutsam bewiesen, dass
Bewusstsein Materie oder
physikalische Prozesse beeinflusst.
Was ist also Ihre Idee, wie
Bewusstsein tatsächlich eine Wirkung
von Materie hervorruft? Haben
Sie ein tieferes Verständnis für
die Dynamik dahinter bekommen?
Ich kann Ihnen eine sehr kurze Antwort mit einem Wort geben,

aber es ist so  Für manche wird es nicht sehr befriedigend sein.

Die Antwort ist Liebe





Entweder zwischen
einem Menschen und einer Maschine
oder zwischen zwei Menschen oder sogar innerhalb einer
Gruppe von Menschen,
die sich, sagen wir mal,
die Zufälligkeit, die Ungewissheit der
Situation zunutze machte
und in der Lage war, einen Anschein
von
Organisationsordnung in
zufällige Prozesse unterschiedlicher Art einzuführen
Es gab auch sehr deutlich,
dass unsere Arbeit jenseits des Akademischen in den
intellektuellen
Prozessen eine zutiefst
spirituelle Dimension hatte




Wir trafen uns zum ersten Mal, äh, jemand hatte
mir gesagt, dass Bob
war, wir waren auf einer Konferenz und
jemand kam zu mir und äh, hast du mit
Bob gesprochen? John, äh,
er möchte mit dir sprechen, also stellte er
mich vor und ich ging auf
Bob zu und sagte, ich verstehe
dich.  Ich habe nach mir gesucht
und Bob hat geantwortet. Man könnte sagen, dass
ich
im Laufe der Jahre viele Male über diese Interaktion nachgedacht habe,
insbesondere seit Bob uns verlassen hat, um
in eine andere
Dimension zu gehen, und wir
fühlten uns wirklich berufen, zusammenzukommen
und unsere Ziele zu erreichen  Lebenserfahrungen, unsere
Einsichten, unsere Fähigkeiten,
äh zusammen, um dieses Programm
ins Leben zu rufen
und die Arbeit zu leisten, die wir geleistet haben, und es
war ein großes Privileg
und eine große Ehre und es hat auch eine
Menge Spaß gemacht, das ist im
Grunde genommen wissen Sie, wie es dazu kam  zu
sein und
was das Geheimnis war, das Geheimnis
bestand darin, zusammenzukommen,
offen für alle Möglichkeiten zu sein,
die Aufgabe ohne
vorgefasste
Erwartungen anzugehen und
aus den
Erfahrungen, die wir gemacht haben, so viel wie möglich zu lernen,
und wir versuchten, das Labor
warm und freundlich zu gestalten  Ort, um
das Gefühl zu vermeiden, in einem Universitätslabor zu sein,

um den Menschen das Gefühl zu geben, zu Hause zu sein, um
sie zu ermutigen, häufig wiederzukommen

und um eine gute Zeit zu haben. Ich
denke, Ihre Antwort ist danke, Brenda. Ich
denke, Ihre Antwort, von der
Sie sagten, wird nicht sehr sein
Befriedigend, ich denke, es ist
eine sehr, sehr zufriedenstellende Antwort, besonders wenn
jemand
auf eine so komplizierte Frage eine so
einfache Antwort geben kann, die sehr
zufriedenstellend ist. Ich denke, Sie haben Liebe und
Resonanz auf eine wissenschaftlichere Art gesagt,
also würde ich gerne Roger fragen, ich denke das  Die
Antwort hängt auch stark mit
der
Wortrecherche zusammen, die Sie durchgeführt haben, und um
den Leuten einfach ein wenig zu sagen, ähm, ich
glaube, Sie kamen auf die Idee, dass
zu einem bestimmten Zeitpunkt mehr als 80 physische
Geräusche erzeugt wurden oder physische Zahlengeneratoren

über die ganze Welt verteilt waren  Planeten
und sammeln Sie
ihre Daten und sehen Sie, ob es einen
Zusammenhang zwischen dem gibt,
was auf der Welt passiert, und den
Daten, die Sie sammeln. Ist das nicht
eine richtige Beschreibung dessen, was


Sie
getan haben?  Ich habe die Laborexperimente durchgeführt und

ohne große Frage festgestellt, dass das menschliche
Bewusstsein nicht
auf das Innere des Körpers beschränkt ist, sondern sich in

die Welt hinaus erstreckt




Das
Gruppenbewusstsein könnte äh einen Einfluss
auf die
Instrumente haben, die wir im
Labor verwendeten. Die Antwort auf diese Frage
war
äh ja, ohne große Fragen, ähm,
die Idee, ähm, eines Gruppenbewusstseins, das

die physische Welt beeinflusst, wie Sie sagen,
Marcus ist
ähm  Was dann zu
weiteren Fragen führte, ähm in Bezug auf das
Instrument, das
wir der Gruppe mitbrachten,

fragten wir, was wäre, wenn wir mehr als eines hätten,
was wäre, wenn wir mehrere dieser
Instrumente laufen ließen
und was wäre, wenn sie über ein großes Gerät verteilt wären?
Und
letztendlich führte das zunächst zum Aufbau einer
Umstellung oder Konzeption und dann zum
Aufbau eines Netzwerks,
das über die ganze Welt verteilte Instrumente der gleichen Art
in Laboratorien verwendete,
und

in diesem Fall stellt sich die Frage: Was wäre, wenn der
Globus,
was wäre, wenn?  Das Bewusstsein ist ein sehr
großes Wasser. Wenn
wir über ein globales Bewusstsein sprechen,

gibt es Zeiten, in denen Menschen auf
der ganzen Welt zusammenzukommen scheinen
oder dazu getrieben werden, die gleichen Emotionen zu empfinden,

vielleicht Mitgefühl oder Angst oder
andere Emotionen, die
weit verbreitet sind  Welt unter Millionen
und Abermillionen von Menschen,
also äh, wie Brenda erwähnte,
eines der Kennzeichen der
möglichen Erklärung dafür, dass man
das
Verhalten eines zufälligen
Instruments, eines physikalischen Systems, ändern kann, indem man
darüber nachdenkt oder eine
Absicht hat, äh, ist Resonanz,
wenn äh, die Gruppe  In unserer Gruppe

kamen Bewusstseinsexperimente in einem Resonanzzustand zusammen und

wir konnten ziemlich sicher sein, dass es
einen Effekt auf das
Geschlecht der Zufallszahl geben würde, als ob dieses Gerät


zusammen mit allen daran beteiligten Personen in denselben Bewusstseinskreis gebracht würde  Auf die
gleiche
Art und Weise, wenn man sich die Ereignisse auf der Welt ansieht, bringen einige

Menschen in
großer Zahl zusammen. Eines der ersten, das
ich mir ansah, war die Beerdigung von Prinzessin Diana



Zusammengenommen und geschaut, ob

zwischen den Geräten eine Korrelation besteht, und es
stellte sich heraus, dass die Antwort auf diese
Frage erneut „Ja“ lautete. Das
war also die Art von Beginn oder
Beginn
des Entwurfs des globalen
Bewusstseinsprojekts, das dann ungefähr
weitergeführt wurde, nun ja, es
läuft auch jetzt noch
20 Jahre Datenerfassung mit der Frage, ob sich
die Daten
als Reaktion auf eine
Bewusstseinsbildung bei einer sehr
großen Anzahl von Menschen ändern werden



Üben Sie
und ich möchte an diesem Tag des globalen Bewusstseins nur ein wenig über
die Geschichte dieser Veranstaltung erzählen,

denn seit 2013 haben wir
21 ähnliche Veranstaltungen durchgeführt, aber bei diesen 21 Veranstaltungen
haben wir nicht wie heute Tausende von Menschen gebeten,
an der Meditation teilzunehmen,
sondern wir fragen  Hunderte und vielleicht mehr als
Tausende von Menschen, die
das Time-Wave-Gerät verwenden, das auch
mit
drei physikalischen Rauschgeneratoren auf
Quantenbasis ausgestattet ist, um ihre
Geräte zu verbinden, um
einen Einfluss auf das globale
Bewusstsein zu haben, und zu
der Zeit, als wir damit begannen und ich es
ankündigte  dass wir nach Zusammenhängen suchen wollen,

also geht es nur ein wenig um die Geschichte,
also kommen nicht nur
wir Menschen hierher, um zu
meditieren, sondern im Hintergrund haben wir auch
diejenigen, die ihre Zeitdampfgeräte nutzen, um ähm, also

unser Unterfangen zu unterstützen  Was wir
hier tun, also haben wir die Unterstützung
und das ist wirklich nett, also würde ich gerne
Roger ähm
Ihnen die gleiche Frage stellen, die
ich Brenda gestellt habe, also ist es so, als wären Sie
wirklich davon überzeugt,
dass Bewusstsein einen Unterschied
in der physischen Welt macht.  Also, wie
erkennt man als Wissenschaftler, was macht das
Bewusstsein?


Wie verbindet es sich mit der Materie?

Ich denke, wir werden

viele Jahre lang an der Antwort darauf arbeiten. Meine eigene Vorstellung ist, dass das
Bewusstsein eine sehr komplexe
Einheit ist, aber seine Komplexität
manifestiert sich auch in
einer erstaunlichen Menge an Strukturen, da
das Gehirn, das Gehirn und das Bewusstsein,
alle Darstellungen sind  Von der
Ordnung in der Welt gibt es
keinen Rückzug in die Unordnung, wenn es
um das Bewusstsein geht,
zumindest solange es ein gesundes
Bewusstsein ist. Daher
denke ich über die Art und
Weise, wie der Effekt auftreten könnte, dass
ein Zufallszahlengenerator ein Ganzes ist
Netzwerk von
Zufallsquellen, Zufallsgeräten, insbesondere wenn es sich

um Quantengeräte handelt, sind sie eine Situation, die
in gewisser Weise nach einer Art Ordnung verlangt,
weil sie völlig ungeordnet ist, was
bedeutet, dass Zufall ohne jegliche
Vorhersagbarkeit,
ohne jegliches Wissen oder irgendeine Art von Wissen ist
Was der nächste Schritt in der
von einem Zufallsgerät erzeugten Datenfolge
sein könnte, mit anderen Worten, es ist ein
System ohne
jegliche Vorhersagbarkeit, ohne jegliche

Struktur oder Ordnung, das ist fast
eine ideale Situation für so etwas wie
David Bohms
Idee von uh active
Informationen, die aus dem
menschlichen Bewusstsein oder dem Bewusstsein im
Allgemeinen
die Ordnung transportieren, die die Manifestation darstellt, und
es liegt wirklich in
der Natur des Bewusstseins,
diese Struktur
im Allgemeinen, aber
insbesondere
in unseren Experimenten in die Welt zu transportieren, weil wir das
Gerät in Betrieb nehmen und
Ich fordere, dass es verändert wird und
geordneter wird. Das bedeutet nicht, dass es
verhindert, dass es
dem menschlichen Bewusstsein die Möglichkeit gibt,
die
geordneten Prozesse davon
in einem zufälligen System zu manifestieren.
Ja, es geht darum, zu
versuchen, das zu ergänzen, was Roger gesagt hat,
denke ich  Manchmal neigen wir dazu, die
falschen Fragen zu stellen. Wir
stellen: Wie macht das Bewusstsein das?
Welche Art von Kraft oder Energie oder
was auch immer passiert?
Ich glaube, das ist der Zeitpunkt, an dem wir aufhören
und erkennen, dass es eigentlich
nur ein
Bewusstsein gibt, aus dem wir alle bestehen  Getrennt
und durch dieses eine Bewusstsein
sind wir bereits alle miteinander verbunden.
Dies geschieht erst, wenn wir anfangen,
über unser
individuelles Bewusstsein nachzudenken und
uns selbst
als Einheiten, äh, einzelne Einheiten zu betrachten,
und vergessen, dass wir Teil von etwas
viel Größerem sind, wie
die meisten experimentellen Ergebnisse, die wir
gesehen haben, erkennen
Und die meisten der Anomalien, die wir
in unserem eigenen Leben beobachtet haben,
traten dann auf, wenn wir aufhörten, es zu
versuchen,
indem wir einfach losließen und uns für
alles öffneten, ähm, und
plötzlich war es da und wir erkannten den
Zusammenhang,
ähm, und sobald wir es erkennen konnten  Diese
Verbindung, äh, es
geschehen Wunder,
und ich kann hinzufügen, dass wir nicht nur

alle miteinander verbunden sind, weil dieses
Bewusstsein universell ist, wie Brenda
sagt, sondern auch
die Zufallszahlengeneratoren und
die Time-Warrior-Geräte,
es ist im Grunde ein einheitliches Universum
und wir, äh, trennen es
Für unsere Zwecke, aber ich denke, wir müssen
genau verstehen, was Brenda sagt,
ist wahr, es ist alles ein einheitliches
Universum. Vielen Dank, Brenda,
und auch Roger für Ihre Kommentare. Ich
schätze Ihre Antwort wirklich sehr,
weil ich mir meiner Frage sehr bewusst bin
wurde so sehr von einem
dualistischen Standpunkt aus formuliert,
aber ich denke, das ist der Ausgangspunkt für uns

im Westen, unsere gesamte westliche
Zivilisation basiert
so sehr auf unserer extrovertierten Natur, auf
die wir irgendwie fixiert sind
Materie, wir sind auf eine äußere Realität fixiert,

es ist wahrscheinlich ein psychologisches Problem,
aber es ist eine psychologische Grundlage unserer
westlichen
Zivilisation, während die östliche
Zivilisation auf der anderen
Seite unseres Planeten und
am Morgen sprachen wir über Asien
und wir hatten
dort Redner aus Asien wie
Dr  Chinmai und auch Lama zärtlich
und beherrschen die blendende Wahrheit, und es war
sehr klar, dass
die Perspektive des Ostens als eine eher
introvertierte
Perspektive darin besteht, dass sie mit dem
Bewusstsein beginnen und sich Gedanken über die
Materie machen,
während wir im Westen mit der
Materie beginnen und uns über das Bewusstsein wundern
Beides zusammenzubringen ist, wie Sie
sagten, Teilchen und Welle zusammenzubringen,
es ist eine große
Komplementarität, und das
ist meiner Meinung nach das, was passieren muss.

Wissenschaft und Spiritualität zusammenzubringen,
das ist
ein Thema dieser heutigen Veranstaltung, also
vielen Dank vorerst
dafür  Lebhafte Diskussion und Beantwortung
meiner Fragen, und ich
möchte uns jetzt in eine
andere
Bewusstseins- und Wahrnehmungsstimmung versetzen. Wir kommen
vom eher kognitiven
Raum des kognitiven Raums zu einem Raum, in dem wir
unser Bewusstsein
durch Vibration und
Intuition so formen, dass wir blinde Wahrheiten
nicht meistern können  Da bei uns
schlafen sie jetzt persönlich in Asien, aber
wir haben eine
Aufzeichnung einer Anführung, die er
speziell für diese Veranstaltung
aufgenommen hat, und da er kein Englisch sprechen kann,
beginnt er auch, seine
Anführung auf Altchinesisch zu verfassen
Alte chinesische Sprache,
die sich vom heutigen chinesischen Buch unterscheidet,
aber gemäß der Tradition, die er
repräsentiert,
eine sehr mächtige Sprache ist, genau
wie die alten Sprachen wie Sanskrit
und
Chinesisch und andere Sprachen, die
sehr tief
in der Ebene verwurzelt sind, auf der die Bedeutung und der
Klang liegen
sind immer noch einer, also wird er
mit seinem Zitat beginnen, indem er
seine Botschaft
und seine Segnungen auf Chinesisch im Original spricht,
und dann werden wir eine wundervolle
englische Übersetzung von einem guten Freund in
Australien haben
und einfach ein paar Worte über die
blendende Wahrheit des Meisters sagen  Wen ich erst vor ein
paar
Wochen zum ersten Mal in einem
Gespräch über Zoom getroffen habe,
ist einer der 12 führenden taoistischen
Meister in China, der sehr, sehr tief
in der Tradition des Ejing verwurzelt ist und
das Ijing für die Regierung, aber
auch für andere
größere Organisationen verwendet  Wie ich hörte, wurde er
blind geboren und von einem
taoistischen Meister geheilt, der
ihn dann, als er neun Jahre alt war, bat, sich
in seiner Tradition ausbilden zu lassen, und er
wurde sein Nachfolger
und der derzeitige Großmeister dieser
taoistischen Tradition, also ist er ein  sehr lebhafter
Mann,
du wirst das selbst hören, also lasst uns
seine
Ansprache für diesen Tag des globalen Bewusstseins hören

Musik] [
Musik]
Als bescheidene Jünger der kosmischen Weisheit
aus der tiefsten Tiefe unseres Herzens
erlassen wir diesen Beschluss, den
wir anrufen  kosmische Autorität,

an diesem glorreichen Tag in der gesamten Menschheit präsent zu sein
Mit unseren allsehenden Augen und unendlich
fruchtbaren Herzen
empfangen wir anmutig die Segnungen
der kosmischen Liebe,
Weisheit und Kraft durchdringen
und umhüllen unseren Geist, unsere Emotionen, unsere
subtile Energie und unsere physischen Körper, die
wir verankern  Wir danken allen Wesen im
bewussten Herzen der
Liebe, Weisheit, Mitgefühl und schöpferischen
Kraft
der höchsten kosmischen
Intelligenz,
die zusammenhält und magnetisiert,
umwandelt und transzendiert, sich entwickelt und
erleuchtet, die Planeten im Orbit hält
und atomare Lagen in unsere quantenphysikalische Welt einwebt.

wir geben  Wir danken unserer erlesenen Mutter Erde, die

unser Leben von
Anfang an
und für immer unterstützt und erhält.
Wir danken der großen Güte und der
höchsten Barmherzigkeit
des kosmischen Herzens für die Erleichterung
unseres spirituellen Weges zur ultimativen
Quelle, deren
kosmische Autorität wir danken
Das Universum ist
das große Dao für die Ausstrahlung des
Gammalichts der höchsten
Intelligenz in jeden Winkel der
Erde
über alle Zeit-Raum-
Dimensionen und Realitäten hinweg.
Wir danken dem Licht aus dem
Herzen des Kosmos, das
das Herz unserer Erde erleuchtet,

alles reinigt und transformiert


Wir danken dem göttlichen kosmischen
Licht,
das in unsere spirituellen
und existenziellen Welten eindringt und
alle religiösen Disziplinen unter dem gleichen
Gesetz
der Güte vereint, um die kosmischen Gesetze zum höchsten Wohl aller fühlenden Wesen auf ihre höchste Frequenz zu bringen.
Wir danken der göttlichen kosmischen Liebe,
die sie durchdringt  das Herz der Erde mit
der
höchsten Frequenz der Weisheit und
löst augenblicklich
alle Unwissenheit über gedankenloses Suchen auf.
Wir danken für die unbegrenzten
Möglichkeiten
der Menschheit, Fülle an
Verdiensten
und Wohltätigkeiten zu schaffen.
Wir danken dafür, dass jedes fühlende Wesen
überall die
transformierende
Kraft des Bedingungslosen erfahren kann  Liebe und
Mitgefühl,
wir danken für die Barmherzigkeit der Güte
und Vergebung, die Trennung heilt
und den natürlichen Zustand der Einheit
für die gesamte Menschheit wiederherstellt.
wir danken für die Vereinigung
aller Menschen
und aller Welten mit einem vereinten Gebet
für Freude, Frieden und Glück
Wir danken dem Licht der Barmherzigkeit,

das in jedes menschliche Herz eindringt und

alle Kulturen in Akzeptanz, Güte
und Mitgefühl verbindet und vereint.
Wir danken allen fühlenden Wesen, die

in Liebe, Respekt, Gemeinschaft und Ehrfurcht Zeugnis ablegen von der Vereinigung allen Lebens

Lebensqualität,
Gesundheit,
Schönheit, Glück, Trost,
Wärme und Fülle für alle fühlenden
Wesen.
Wir danken für die Vereinigung von
Familien
in Liebesgemeinschaften, in gemeinsamen
Missionsländern in gegenseitigem Respekt, Unternehmen
in Zusammenarbeit und die Welt im Frieden.
Wir danken dafür, dass alles Leben auf der Erde
erfahrbar ist
Freiheit, Harmonie, Eleganz und Schönheit.
Wir danken für die Wiederherstellung des
Gleichgewichts bis zur perfekten
Harmonie in allen Aspekten des Lebens.
Wir danken für die Wiederherstellung aller Herzen
mit Dankbarkeit
und Wohlwollen.
Wir danken für die Einführung
bedingungslosen Mitgefühls
als moralischen Kompass für die Menschheit
in unserem Leben  Mit aufrichtiger Demut
und Hingabe als ewiger Jünger des
Lebens
danken wir der
kosmischen Autorität
für den Schutz der gesamten Menschheit und aller
Lebewesen und dafür, dass sie uns mit einer
Fülle
von Ressourcen versorgt, um in Frieden, gegenseitigem
Respekt
und höchster Harmonie
im Namen aller Lebewesen zu leben  Lebewesen
und alle Dinge,
wir erklären hiermit unsere Absicht,
immer die Fülle an Ressourcen zu teilen,

einander zu respektieren,
Lasten zu teilen, zu inspirieren, zu stärken,
einander zu unterstützen und zu lieben, zum
höchsten Wohl
aller. Wir senden jetzt unsere kollektive
Dankbarkeit an das kosmische Herz und
danken  Sie dafür, dass Sie uns die Klarheit
Ihrer Führung gegeben haben, die
göttliche kosmische Autorität über alles, was ist.




Wir danken Ihrem unendlichen Licht, dass es uns unendliche Ausstrahlung

gegeben hat. Die
göttliche kosmische Autorität über alles, was ist. Wir danken Ihrem unendlichen Licht, dass es uns unendliche Ausstrahlung gegeben hat
Wir danken deinem unendlichen Licht dafür, dass es
uns
unendliche Strahlkraft schenkt, also ist es geschafft
und so heißt es „
Danke, danke“, das
ist eine wunderschöne und sehr kraftvolle
Botschaft und ein Segen, der
uns einen Hinweis
darauf gibt, wie wir färben müssen  Unser
Bewusstsein ist dazu bestimmt,
Segen zu empfangen und zu geben, und
das ist Dankbarkeit,
Dankbarkeit für das, was wir
erhalten haben,
und Dankbarkeit für das, was wir erhalten werden,

und die wunderbare Botschaft, wie wir
teilen müssen,
wie wir teilen können, wie wir uns auf
allen verschiedenen Ebenen
des Lebens verbinden können  Also habe ich diese
Nachricht
jetzt schon zum dritten Mal gesehen und
jedes Mal bin ich tiefer
in die Schönheit und Kraft
dieser Nachricht eingetaucht. Der
großartige Meister der blendenden Wahrheit
arbeitet auch an der Arbeit mit der
alten taoistischen Astrologie, aber
heute  Er hat beschlossen,
uns keine Vision für die Zukunft zu geben,
aber heute haben wir Christian Halper bei uns,

eine Persönlichkeit mit vielen,
vielen Standorten. Er war ein
Unternehmer, der

in seiner Jugend fast 20 Jahre lang ein internationales Unternehmen auf der ganzen Welt aufgebaut hat  Jahre und
dann entschied er,
dass er die großen Ressourcen, die er
auf diese Weise erschlossen hatte,
nur auf eine Weise nutzen wollte, die
den Menschen dabei half, ihr Bewusstsein zu entwickeln,
und die dem Planeten
in einer
schwierigen Situation half, so eine
seiner Entscheidungen  Sein Ziel besteht darin, in
etwas zu investieren, das er selbst sehr mag, nämlich

gutes Essen, das
für die Menschen und den Planeten gesund ist. Deshalb
ist er heutzutage ein vegetarischer Unternehmer und
betreibt vegetarische und vegane
Restaurants
und Bistros auf Gourmet-
Niveau, aber nicht nur das
haben wir auch  In den letzten Jahren haben wir gemeinsam
unsere Zeitverzichts-Vision und die Helikopter-
Vision entwickelt,

aber eine andere Seite von ihm ist die
Astrologie. Er ist von der Astrologie fasziniert
und er ist ein Experte, wenn es

nicht nur um die Qualität der Zeit geht, sondern
auch um die der
Menschen und darum, wie sie daran arbeiten können  Wir
arbeiten zusammen, das ist eine große Hilfe, und
heute, Christian,
möchte ich Ihnen gerne einen Einblick
in
die Bedeutung dieser besonderen
Planetenkonstellation geben, die wir
heute haben und die meiner Meinung nach
den Rahmen oder die Qualität
für lange Zeit bestimmen wird
Wie geht es dir? Vielen Dank,
Marcus, ähm.
Ja, also möchte ich
das zuerst sagen, um uns daran zu erinnern, dass wir alle Schöpfer sind

und dass die Zeitqualität, die wir in
der Astrologie sehen, eine
Art Bühne ist, auf der wir
als Schöpfer spielen
Es gibt uns also eine Vorstellung davon, welche Art von
Dingen wir jetzt tun oder betrachten müssen,
und eine sehr wichtige Zeitqualität, die wir
jetzt haben,
ist diese Jupiter-Saturn-Konjunktion,
die
heute in etwa
40 Minuten stattfindet, und ähm,
das ist wichtig, weil  Diese beiden
Planeten sind sehr
langsam und haben nur
alle 20 Jahre eine Konjunktion,
also kommt das nicht so oft vor, und was es
so besonders macht,
ist, dass diese Konjunktionen dieser beiden Planeten in den letzten 200 Jahren,
mit Ausnahme von 1980,
nur im Erdzeichen auftraten

Das bedeutet also Stier Jungfrau
und Steinbock und und heute
ist diese Konjunktion ein Luftzeichen, sie steht im
Wassermann
und wird in den nächsten etwa 200 Jahren in der Luft bleiben. Wissenschaftlich

bedeutet das, dass wir eine Verschiebung
von der Erdqualität in der Menschheit zur
Luftqualität haben  Die Erde ähnelt eher
festen Dingen, die man greifen,
besitzen
und besitzen kann, aber Luft ist ein ganz
anderes Element, sie dient
eher der Kommunikation, denn sie
stellt den Denkprozess des
Intellekts
und der Netzwerke dar, also ändert sich die gesamte Qualität,

und mit dem Wassermann als  In dieser
neuen Dimension beginnen bedeutet auftreten bedeutet,
das Alte zu verändern, innovativ zu sein,

Alternativen zu nutzen und individuell zu sein.
Es gibt diesen Aufruf an uns,
unabhängiger zu werden,
selbstständig zu denken und
neue Wege zu gehen.
Warum ist das so?  wichtig, weil wir möglicherweise
einige alte
Systeme haben, einige alte Strukturen, alte Regeln,
alte Gewohnheiten, die nicht mehr in die aktuelle Zeit passen.

Das Verb mag für einen bestimmten Zeitraum gut sein,
aber jetzt sind
einige Systeme und einige Regeln, einige Gewohnheiten,
die wir haben, gerecht  Funktioniert nicht
mehr, also werden wir in den
nächsten Jahren und insbesondere in den nächsten 20
Jahren sehen,
dass einige Dinge, denen wir vertraut haben und die wir für
solide halten, nicht
mehr nützlich sein werden oder nicht mehr hilfreich sein werden,
also müssen wir sie weiterentwickeln
und festlegen  Unsere Absicht, eine neue Lösung zu haben,
neue Alternativen zu haben,
und das muss auf
individueller
Ebene getan werden, also können wir nicht erwarten, dass die
Behörden
alles für uns lösen. Nein,
jeder, jeder, jeder kommt an einen
Punkt, an dem
er das vielleicht erkennt, okay, ich  Ich muss
hier
in meinem Leben etwas ändern und neue Entscheidungen treffen,
bessere Entscheidungen
und alle zusammen
schaffen wir dann gemeinsam das Neue, die neue
Welt
und was wichtig ist, nun ja, einige Systeme,
die
in dem Moment da sein könnten, in dem wir
ähm ja, wir können die Systeme in Frage stellen
denen wir jetzt dienen,

dienen sie, obwohl sie auch voller Liebe sind,
einem System, das den
Menschen Liebe und der Menschheit dem Planeten gegenüber den
Tieren dient,
und wenn nicht, wie können wir das ändern,
oder müssen wir vielleicht das System verlassen und neu
anfangen?  um
neue Ideen zu unterstützen, neue Systeme, neue Regeln, neue
Gewohnheiten,
die mehr
Liebe enthalten und durch unsere Entscheidungen, durch unsere
individuellen Entscheidungen
werden wir die neue Zeit erschaffen, es ist also
wirklich eine Zeit
mit vielen Möglichkeiten, so dass Jupiter im Grunde genommen
im nächsten
Jahr im Wassermann stehen wird
Das ganze Jahr, bis auf
ein paar Monate im Sommer,
das bringt neue Möglichkeiten, neue
Chancen, neue äh
Möglichkeiten und äh,
also ist es eine gute Gelegenheit,
neue Wege zu gehen
und gleichzeitig, jetzt, da Saturn
im
Zeichen Wassermann steht, für den nächsten  Ungefähr zwei
Jahre und zwei Monate,
es ist auch eine Zeit, in der wir
Ergebnisse einfordern, in der wir
etwas ändern müssen, also ist es nicht
nur eine Chance, sondern auch eine Bitte,
und es ist auch eine gute Zeit,
neue Strukturen zu bauen, innovative Strukturen zu bauen,

also ist es um  Die Leute, die offen für
neue Ideen sind, es ist eine gute Zeit
für die Leute, die an
alten Ideen festhalten wollen. Es könnte schwierig sein, weil
die alten Ideen möglicherweise nicht mehr funktionieren.
Was können wir also als Einzelpersonen tun,

wenn Sie sich das nur ansehen?  Für unsere Gesundheit
ist es an der Zeit,
Verantwortung für Ihre eigene Gesundheit zu übernehmen, indem Sie sich
gesund ernähren, Sport treiben
und alles, was zu Ihnen passt, um
Ihre Gesundheit zu verbessern. Warten Sie nicht nur darauf, dass sich
jemand um
Ihre Gesundheit kümmert, wenn Sie krank sind, sondern
übernehmen Sie die Verantwortung dafür  Ihre eigene Gesundheit
und
zum Beispiel, was wir essen. Ähm, denken Sie darüber nach, welche Art von






Essen Sie essen  Ein Einfluss darauf, dass Sie

durch das, was Sie essen, verschiedene Systeme unterstützen,

und so gibt es in jedem Leben eines jeden Menschen
so viele Möglichkeiten, dass
wir einfach aufgerufen sind,
diese Möglichkeiten zu prüfen und
neue Entscheidungen zu treffen. Treffen Sie Entscheidungen, an die
Sie glauben,
äh  Wir können uns
mit
Entscheidungen identifizieren, die voller Liebe und
Mitgefühl
für alle Lebewesen sind.
Es ist also eine Zeit, in der einige Menschen vielleicht
Angst vor der Veränderung haben,
aber Veränderung ist auch eine Chance  Sind wir da?










Und ich denke, das ist ein Gefühl, mit

dem wir alle das Gefühl haben, dass etwas Neues

kommen wird und dass wir eine Unterstützung
für diese neue
Qualität haben, die wir wahrscheinlich auch sehr
dringend brauchen, um uns

in dieser Zeit, in der wir mit dem Problem konfrontiert sind, zu stellen
Ergebnis
der Art und Weise, wie wir in den letzten
Jahrzehnten oder Jahrhunderten gelebt haben, also ist dies auch ein
sehr guter
Moment, um mit Chris zu sprechen,
denn wir haben ein paar Mal gesprochen
und Sie,
ähm, Sie haben mir dieses Gefühl der Dringlichkeit beigebracht,
dass sich etwas ändern muss  Es
muss sich etwas ändern, und
auf der Ebene
des Bewusstseins ändert sich etwas, und zwar nicht nur auf der
individuellen, sondern auch auf der kollektiven Ebene.
Ich
lese Ihr Buch und höre mir
Ihre
Vorträge an, und jetzt bin ich der Meinung, dass Sie
gezeigt haben, dass Sie sich selbst darauf eingelassen haben  Eine
erstaunliche Reise, bei der
ich durch verschiedene Ebenen
und Stadien des Bewusstseins gehe, die
individuelle Ebene
und dann die globale Ebene des
Bewusstseins und sogar durch galaktische
und universelle Ebenen des Bewusstseins,
und so, wie Sie es erlebt haben,
wie Sie
all diese verschiedenen Dinge erlebt haben  Ebenen des
Bewusstseins,
ähm, meine Frage kommt jetzt auf
diese
Ebene des menschlichen Bewusstseins zurück. Was ist
Ihre Schlussfolgerung
für die gegenwärtigen Situationen? Was ist Ihre
Schlussfolgerung für uns jetzt
jedes Jahr mit diesem individuellen
Bewusstsein und der Erfahrung aus all
diesen
Erfahrungen, die Sie auf
so vielen verschiedenen Ebenen gesammelt haben?  Bewusstseinsebenen

markieren, das ist meine Herangehensweise.
Lassen Sie mich sehen, ob ich ein Echo bekomme. Okay, meine
Herangehensweise an diese Sache stammt aus
meinem gesamten Berufsleben, das in
zwei Teile geteilt wurde, zum
einen als akademischer Religionsphilosoph

und zum anderen  ist das Betreiben einer
Religionsphilosophie in einer neuen Modalität
der psychedelischen
Forschung, also bin ich sowohl Akademiker
als auch psychedelischer Visionär, und das
Buch, auf das Sie sich beziehen, „
Dark Net Early Dawn“, ist ein Versuch,
diese beiden Seiten meines Lebens zu integrieren
Und mein neuestes Buch „LSD in the Mind
of the Universe“ geht
wirklich auf die Fragen ein, die Sie
jetzt ansprechen.
Wo stehen wir in unserem Evolutionsprojekt,
wo ist die Menschheit in dem Evolutionsprojekt?

Also sehr, sehr prägnant mein Verständnis
davon, wo wir in der Geschichte stehen  dass wir uns
in einer Zeit der beschleunigten und
tiefgreifenden
Transformation befinden, die globale Transformation
unseres Planeten wird stattfinden,
wir haben keine andere Wahl, als dass sie stattfinden wird,

weil unsere Systeme so tief aus dem Gleichgewicht geraten sind, dass

wir so aus dem Gleichgewicht geraten sind
Das Gleichgewicht mit unserer Umwelt,
dass eine tiefgreifende Anpassung
stattfindet, eine Neuausrichtung stattfindet.
Meine visionäre Erfahrung war, dass die
Menschheit in
eine Periode außergewöhnlicher spiritueller
Fruchtbarkeit eintritt.
Eine grundlegende Veränderung in der Architektur
der kollektiven Psyche. Die archetypische
Unterstruktur
des menschlichen Bewusstseins verändert sich  Es
gibt eine Summenqualität in dem, worauf wir uns
einlassen,
wenn die Energie unserer Zeit zunimmt, während
sie uns drängt und in eine neue
evolutionäre Schwelle zieht, sie ist auch eine
Reinigung, die
alle Giftstoffe, alle Unreinheiten und
alle verbleibenden Engpässe aus unseren Wurzeln herauszieht  In
unserer Vergangenheit müssen wir uns
individuell und kollektiv mit dem Erbe unserer Vergangenheit auseinandersetzen.
Unser Schatten, unser persönlicher
Schatten
und unser kollektiver Schatten tauchen

sehr stark in unserem Leben auf und

erfordern daher eine enorme
Aufmerksamkeit
auf der politischen Bühne unserer Industrie

darüber, wie wir auf diesem Planeten leben, in unserer
sozialen Arena, in
der Gleichheit und Ungleichheit unserer
Menschen auf diesem Planeten und innerlich,
über die Gleichgewichte und Ungleichgewichte, die
sich
in unserem inneren Leben zeigen.
Meine visionären Erfahrungen machen, dass wir
in eine sehr, sehr turbulente
Zeit kommen  Wir kommen in eine Zeit, in der die
Tiefe dieses Reinigungsprozesses
so intensiv sein wird, dass
er unsere Gesellschaften in
ihrem Kern umstrukturieren wird.
Es ist eine Zeit der großen dunklen Nacht der
Seele
, eine Zeit der Reinigung am
Vorabend
eines kollektiven Erwachens  Am Vorabend
dieses gewaltigen Durchbruchs,
der so schön war, spiegelte sich wirklich
in dem Gebet wider, das Sie
in dieser Zeit der Erschütterung für uns gesprochen haben.

Es wird ein gewaltiges Trauma geben, ein
gewaltiges Gefühl, die
Kontrolle über die Zukunft zu verlieren, das aufkommen wird,
das uns nicht mehr erlauben wird, damit weiterzumachen
Muster der Vergangenheit,
wo wir unsere Nahrung anbauen werden, wie wir
unsere Nahrung anbauen werden, wie wir unseren Lebensunterhalt verdienen werden, wie
wir
in der Kultur zusammenleben werden, es ist eine turbulente Zeit
und es wird eine Zeit großer
innerer Stärke erfordern, und genau das ist es  Ich möchte
jetzt mit Ihnen sprechen.
Ich möchte Sie daran erinnern, wer Sie
alle sind, die Zuschauer dieses Films. Sie sind nicht
einfach nur ein Mensch, der
nur hundert Jahre lebt.
Die Wissenschaft des Bewusstseins sagt uns
klar,
dass die Reinkarnation dazu gehört  Aufgrund der Tatsache
des Universums
sind wir ein sich entwickelndes Universum, wir sind
sich entwickelnde Wesen innerhalb
dieses Universums, also sind wir nicht einfach nur
hundert Jahre alte Wesen,
wir sind hunderttausend Jahre alte Wesen,
wir sind wie ein Samurai-Schwert,
das durch Falten Schicht für Schicht
für
Schicht hergestellt wird  und unter gewaltiger Hitze ein Schwert zu schmieden
und es zu hämmern, bis
all diese
tausenden Schichten, zehntausend Falten, glaube ich,

zu einer einzigen Klinge verschmolzen sind,
was auch für die Menschheit gilt, wir sind nicht
einfach hundert Jahre alt, eine Schicht des
Seins,
wir haben tausende gefaltet und
Tausende von Schichten
wertvollen Lernens, wertvolles Lernen
in der menschlichen Umgebung,
nehmen all dieses Lernen auf und verschmelzen
es
unter enormem Feuer und unter enormem
evolutionären Druck, und dieses Feuer
brennt alle Unreinheiten, alle

geringeren Motivationen, alle minderwertigen aus uns heraus

Motivationen, die gesamte Selbstbezogenheit
unserer früheren Inkarnationen reinigt
diese
aus unserem System und verschmilzt die daraus
resultierende
Reinheit der Erfahrung mit diesem Wesen aus
mehreren Jahrhunderten und mehreren Jahrtausenden, das

diese kollektive Transformation durchläuft,

das das Wesen ist, das ist  wird
Entscheidungen treffen,
während wir in diese Zeit der tiefgreifenden Transformation eintreten.

Das ist das Wesen, das aufwacht
und
auf eine neue und beispiellose Art und Weise Bürger dieses Universums wird.
Ich denke, die Seele, die
in der menschlichen Geschichte erwacht, ist die Seele, die es getan hat

In den Personen unserer
großen Heiligen und Erlöser,
in den großen religiösen und spirituellen
Führern Christus, den Buddhas und
den Propheten der Geschichte, wurde deutlich, dass sich die
Tiefe unseres inneren Wesens über

unser individuelles kleines Privatbewusstsein erhebt
und es absolut verdrängt  Richtig, unser
individuelles Bewusstsein
ist nicht wirklich von
einem universellen Bewusstseinsfeld getrennt, sondern wurzelt darin und entsteht daraus.
Bis zu diesem Zeitpunkt in der
Geschichte
hat die vorherrschende Kultur
unsere
individuellen Fähigkeiten und individuellen
Talente betont,
aber was jetzt zu geschehen scheint, ist
das ohne  Indem wir
diese kostbare Individualität opfern, erwecken wir
die
zugrunde liegende Einheit des Bewusstseins, die
Einheit, die wir
als menschliche Spezies teilen, aber auch eine Einheit,
die wir
mit der gesamten Schöpfung und dem gesamten Leben teilen,
während diese Einheit in uns aufsteigt und

dieses Neue schmiedet  Eine höhere Ordnung der
Individualität, eine höhere Ordnung der

Diamantseele, die auf dieser kostbaren Erde lebt,
lebendig und aktiv, und eine Spezies, die

von der Erfahrung der Einheit durchdrungen ist, baut eine
andere
Welt auf als eine Spezies, die
in diese kleinen Bereiche unserer
privaten Bindung fragmentiert ist,
denke ich  Wir kommen in eine Zeit in der
Geschichte einer enormen Erweiterung unseres
Herzens
in unser göttliches Herz hinein, das alles
umarmt, und einer enormen
Erweiterung unseres Geistes,
der alles umfasst und sich in eine tiefe
Gemeinschaft
mit der Intelligenz unseres Universums öffnet,
die strömt  Das ist das Gebet, das




ich
mit dem wunderbaren chinesischen taoistischen Meister verbunden habe,
dessen Gebet Sie uns gezeigt haben. Ein so
wunderschönes, wunderschönes Gebet.
Hier gehen wir hin  Das ist unser
Schicksal. Dafür sind
wir hierher gekommen, um
diese Transformation zu verwirklichen.
Wir haben uns entschieden, hier zu sein. Wir haben uns entschieden,
hier zu inkarnieren. Wir haben uns
entschieden, Teil dieses Übergangs zu sein. Danke,
Marcus, vielen Dank, Chris, so viel
in so kurzer Zeit, um so etwas zu geben
Erstaunlicher Überblick darüber, wer wir sind
und ähm, über welche umfassenden Ressourcen wir tatsächlich
verfügen, dass wir nicht mit
leeren Händen hierher
kommen, sondern mit all dieser
Erfahrung aus so vielen
Leben oder dieser Tiefe, mit der wir in
den Tiefen unserer Seele
konfrontiert werden müssen  Diese Situation
ist zwar
dringend, aber die Vision, die Sie

gezeichnet haben, ist so
hell und
inspirierend, dass ich denke, dass sie

uns,
die wir gemeinsam durchstehen müssen, viel Kraft und Kraft gibt

Vielen Dank für diesen Prozess, Chris, für
diese wunderbaren
Einsichten. Vielen Dank, jetzt
werden wir immer praktischer.
Wir waren bereits sehr praktisch, aber
ähm, bevor wir Sachin und Swami gebeten haben,
uns
gemeinsam auf diese Reise
in die Meditation in ein tiefes
Bewusstsein mitzunehmen



Aus technischen Gründen werden wir in Kürze ein kurzes Singen von Ma La Matenda hören, die am Morgen bei uns war. Nur

damit wir spielen konnten,
riefen wir speziell für diese Veranstaltung ein tiefes Singen
eines tibetischen Lamas eines tibetischen buddhistischen
Mönchs an  Er hat viele
Gesangssitzungen mit dem Dalai Lama gemacht,
er ist ein
Gesangsmeister des Dalai Lama und
er wird uns heute bei
unserer
Mission mit diesem tiefgründigen Gesang unterstützen.
nein [
Gelächter] [Musik
] [
Musik  ]
oh
Musik]
ist
ist
Musik] [
Gelächter]
ähm [
Gelächter] [
Gelächter] [
Gelächter]
hmm
oh
oder
oh oh
Lachen] [
Musik] [
Musik]
hmm [Musik] oh [


Musik] oh oh ähm [



Musik] [
Musik]
hmm hmm hmm [Musik


] ähm

Das ist also eine wunderbare
Vorbereitung
auf den letzten
Teil dieses Tages des globalen Bewusstseins,
der von
Sachin und Swami geleitet wird, die sich
bereits seit ihrer Jugend auf dem spirituellen Weg befinden.

Ich glaube, er wurde
Mönch, als Sie 16 waren
Und seitdem intensivieren Sie Ihre
spirituelle Reise und Ihre eigene Meditationspraxis

über all die Jahre hinweg. Hoppla, wir kennen
uns seit
fast 35 Jahren, ähm,
es ist fast genauso lange her,
seit ich
damals von Sachin und Swami als Mönch eingeweiht wurde,
und so sind wir wir  Wir gehen gemeinsam einen ziemlich langen
Weg,
deshalb bin ich sehr froh, dass du
jetzt hier bist
und uns durch diese Meditation führen wirst. Es
wird ungefähr
ein paar Minuten dauern und uns dann alle
in unseren individuellen Raum bringen,
wo wir
in der Meditation bleiben können oder  in der Stille oder
sprechen wir unsere eigenen Gebete, und
danach werden wir wieder in die Realität zurückgeholt.

Bleiben Sie also bitte alle bei uns
und verbinden Sie uns.
Ich danke Ihnen allen sehr, sehr dafür, dass Sie
mir diese seltene Gelegenheit gegeben haben.
Ich denke, wir sind uns alle einig  Ich
denke, dass dies jetzt eine
wichtige Arbeit ist, die wir
auf eine Weise erledigen könnten, bei der wir
gehen oder meditieren könnten.
Mir ist
immer noch nicht ganz klar, wo ich suchen soll,
um dich zu sehen.
Okay, ich habe jetzt ein Schild,
ja, ich bitte darum
Konzentrieren Sie sich jetzt darauf,
wirklich Mitgefühl
in diese Welt zu senden.
Wenn wir das heute Abend lernen,
können wir einen Hinweis darauf bekommen, wie wir das
vielleicht in unserem Leben tun können,
wenn wir mit denen sprechen, die uns nahe stehen und die
uns nahe und lieb sind  Ich
möchte nicht wiederholen, was alle
gelehrten Redner
heute gesagt haben, dass wir Teil von etwas
Größerem oder von jemand Größerem sind,
wir sind Bewusstsein,
doch so viele von uns erleben
in ihrem täglichen Leben eine Art
Getrenntheit
und diese Getrenntheit kann
überwunden werden,
wenn wir sie in gewisser Weise überwinden  Die Grenzen niederreißen,

die wir
in meiner Tradition künstlich um uns selbst errichtet haben.
Das ist als „Aham-Amity“ bekannt.
Das ist Sanskrit für ein Konzept, das ich
und meins kennen. In dem Moment, in dem
wir lernen,
unser Bewusstsein
über diese Grenzen hinaus auszudehnen, wäre ein anderer Weg,

diese Grenzen einfach loszulassen  Und lass das
Bewusstsein sich
von selbst ausdehnen, in dem
Moment, in dem wir Wunder erwarten können,
wie Brenda so
schön und in einem sehr ergreifenden Knie
sagte, dass das Bewusstsein
funktionieren wird, wenn wir es
funktionieren lassen, wenn diese Grenzen,
die wir durch unseren Verstand und unser Ego gesetzt haben,

nicht mehr da sind  Und in meiner Meditation
möchte ich
Sie zumindest dazu führen,
bevor ich anfange. Ich möchte
das
Bild dieser riesigen
Mammutbäume, die auch
als Mammutbäume bekannt sind, erwecken oder beschwören.
Eine der lebhaftesten Erinnerungen an meinen
letzten
Besuch in den USA  Als ich
einen Umweg machte, war ich in Frank
in San Francisco, auf dem Weg ins
Silicon Valley Valley
für eine Präsentation, und
ich ging den ganzen Weg zum nächsten

Mammutbaum, ähm, Wald, riesige Bäume,
300 Meter riesig, sehr, sehr
groß, du brauchst ein paar, ähm, vielleicht
10 15 Menschen umarmten sie
und ich sprach mit dem Ranger und er sagte,
diese Bäume
hätten keine tieferen Wurzeln, wie man vielleicht
erwarten würde,
sondern sie bilden ein Netzwerk von
Routen, durch die sie alle miteinander verbunden sind.

Informationen reisen über diese miteinander
verflochtenen
Routen, aber auch  Ernährung,
körperliche Ernährung,
wow, mein nächster Ort war New York
und ich gab einen Retreat, bei dem ich von
diesem Erlebnis im Redwood Forest erzählte,
und am nächsten Morgen war es ein dreitägiger
Retreat, für mehr haben New Yorker nie Zeit.
Einer der Teilnehmer
zeigte mir zwei  Auf dem ersten Foto war
ein Mammutbaum zu sehen, der bis auf einen Baumstumpf niedergebrannt war.

Er war schwarz, kein Leben, ich glaube, es war ein
Blitz,
und auf dem zweiten Foto war derselbe
Baum zu sehen, auf dem sichtbare
Lebenszeichen wuchsen,
und die
Person fragte, warum das Ihrer Meinung nach so sei
Möglicherweise ist es derselbe Baum.
Die Fotos sind nur ein paar Monate voneinander entfernt.

Der tote Baum. Der lebende Baum. Was
ist Ihrer Meinung nach der Grund? Und ich sagte,
ich habe mit einem Ranger gesprochen. Ich kenne den Grund, warum
sie miteinander verbunden sind.
Ein Bewusstsein geht
all das durch  Bäume, die nicht viele
Vorstellungen von Eisen haben
und sich deshalb

so gut gegenseitig nähren und aufbauen können.

Ich wollte das sagen, um
hier deutlich zu machen, dass man
an verschiedenen Orten der Welt gemeinsam meditieren muss
von Wert, es ist
effektiv, es kann
Wunder bewirken. Äh,
ich erzähle Ihnen das, weil ich
Sie
jetzt bitten werde, eine kleine Meditationsarbeit zu machen,

bei der Sie gebeten werden,
für einen Zeitraum von 10 Minuten zu meditieren. Habe ich
recht,
äh Marco, Sie beginnen?  Schon
10 Minuten meditieren wir für dieses
Fantastische und dann werde ich dir ein Zeichen geben

und ich weiß mit Sicherheit,
dass du eine sehr tiefgreifende Erfahrung machen wirst




Beachten Sie, wow, das
war gut,
und Sie werden das am besten
in Ihr Leben einfließen lassen,
und ich hoffe
aufrichtig, dass
unser Planet
viel Nutzen daraus ziehen wird,
nicht wahrnehmbar, aber hoffentlich auch
spürbar,
also erlauben Sie mir einfach,
hier einen kleinen Meditationspartner anzuziehen  Im Moment
bitte ich Sie, sich
bequem hinzusetzen.
Es ist gut, wenn Ihr Körper aufrecht ist und
Sie Ihre Schultern ein wenig nach hinten rollen können.

Vielleicht müssen Sie sich nach vorne beugen,
um Ihre Brust zu öffnen.
Ich möchte Sie bitten, am
Anfang der geführten Meditation zu folgen

Gehen Sie dann in so
etwas wie eine innere Stille über,
wo es keinen Geist gibt, der
ähm spricht, und wo Sie einfach nur sind.





Das ist für uns Westler am schwierigsten  Konzepte,
aber
von diesem Raum aus lass das Bewusstsein
wirken und ich werde eine Idee in dein Bewusstsein bringen







Vielleicht ist Christian, der mir bekannt ist,
die Tambura laut genug oder
sollte sie leiser sein?  Ein







paar Runden lang wollen wir

einen roten Grat der restlichen
Restluft bekommen, die Luft, die
bereits verbraucht ist, und wir
atmen sehr tief ein und aus,
fast wie ein Asthmatiker, obwohl
das das falsche
Bild ist.
Wenn Sie bereit sind,
schließen Sie bitte die Augen und
bringen Sie Ihre  Seien Sie sich Ihres Atems völlig bewusst,

jetzt sind es nur noch Sie
und Ihr Atem,
atmen Sie ein,
wissen Sie, dass Sie ein-
und ausatmen,
wissen Sie, dass Sie
ausatmen,
während Sie weiter atmen, spüren Sie, wie
Ihr Geist zur
Ruhe kommt,


lassen Sie alles zu, was
auftauchen oder kommen könnte

Verschwinde sanft aus deinem Leben,
dein Job ist verschwunden,

deine Pläne sind
verschwunden,
deine verschiedenen Beziehungen sind
verschwunden.
Du bist absolut sicher
und frei von den Schichten,
die dich verdecken, wer du wirklich bist. Du
ohne Grenzen, du



bist grenzenlos. Frage dich selbst, wer ich bin, wenn alles, was nicht ich bin,
entfernt ist
Wer bin ich? Im Wesentlichen
denke ich
über die Qualitäten deines spirituellen Selbst nach.
Reines Bewusstsein.
Selbst ist ewig,
unveränderlich.
unvergänglich. Es
ist immer hier. Es
wird immer hier sein.
Es ist immer da,
bereit, aufgedeckt zu werden.

Ich werde dich vor Mai bleiben lassen und
ein uraltes Gebet sprechen

Alle seien glücklich,
Erlösung für
Maya
Mögen alle frei von Krankheiten sein
Mögen alle die Ziege sehen [
Musik]
Möge es für niemanden Kummer geben,

bitte bleiben Sie jetzt im
Raum und lassen Sie das Bewusstsein
die Arbeit machen,
seien Sie einfach äh äh


äh
Vielen Dank,
bitte nehmen Sie jetzt Ihre Hände

und wickeln Sie sie ein
und führen Sie sie dann zu Ihren Augen,
als ob Sie beruhigen würden, und

sehen Sie dann sanft die Linien
und beobachten Sie die Dinge.
Geben Sie sich einen Moment Zeit, um
in
dieses Gefühl der inneren Stille
dieses Gefühls einzutauchen  Wir verbinden
das, was auf uns wartet,
wenn wir nicht länger

in den Grenzen von mir und mir denken und handeln.
Ich schließe hier ab.
Vielen Dank. Vielen Dank. Ich habe mich
nicht
so wohl gefühlt, weil ich diesen kleinen
Tyrannen hier hatte.
Das Timing muss ich einhalten
Oh, da muss ich auch mal nachschauen. Ja, danke, danke,
Sachin und Swami,
wir sind heute völlig flexibel in Bezug auf die Zeit
und Sie, Sie haben
uns trotzdem in einen zeitlosen Raum eingeladen, in dem wir uns miteinander
verbinden und uns
mit der Quelle
und Erfahrung verbinden können,
die wir sind  Bewusstsein
und dass dies wichtig ist und einen
Unterschied
für unser Leben macht, wenn wir
dieses Bewusstsein in unser
Leben und Handeln in dieser Welt tragen,
bleiben Sie immer verbunden
und sehen Sie, wie dies die Qualität
unserer Aktivitäten verändert, was wir tun,
denn wenn wir aus dieser tiefen Verbindung heraus handeln

Unsere Handlungen werden
von einer tieferen inneren Quelle koordiniert und plötzlich
handeln wir
so, als ob wir eins wären und
das Ziel erreichen könnten, das
noch so weit vor uns liegt, nämlich

die Art und Weise zu ändern, wie wir als kollektive Zivilisation auf diesem Planeten gelebt haben
Besonders
in den letzten Jahrzehnten
seit der letzten großen Jupiter-
Saturn-Konjunktion
in einem Luftzeichen, die einige hundert
Jahre zurückliegt,
und wieder den neuen Weg eingeschlagen haben, möchte

ich Ihnen, Sachin Nanaswamy, noch einmal
dafür danken, dass Sie uns und
auch die anderen, die noch bei uns sind, auf diese Reise mitgenommen haben
bei uns
und ich möchte euch bitten, brenda
und roger christian ist zurück und auch
chris,
vielleicht ein wenig von euren erfahrungen zu teilen

und uns vielleicht einfach ein paar worte oder
segenswünsche für die zeit nach diesem
globalen bewusstseinstag zu geben, bevor
ihr alle ehrenhaft sprechen
lasst  Ich gebe nur einen kleinen
Rat, weil ich wirklich nicht derjenige sein möchte,
der das letzte Wort gibt.
Das wäre
angesichts Ihrer
Person und Ihrer Qualifikationen so arrogant.
Lassen Sie mich Ihnen einen kleinen Tipp geben
Wie Sie gemeinsam mit Ihnen
während Ihrer Tage mehr in diesem Bewusstsein sein können,

treten Sie einfach zurück von der
direkten Beteiligung
Ihrer Realität an Ihrem Geist und Ihrem
Ego,
treten Sie einfach zurück,
fast wie ein Maler, der sich
von seiner
Beteiligung an dem Gemälde zurückzieht, oder
vielleicht auch daran  Eine modernere Art und Weise
wäre eine Sache
wie diese Filmkamera in diesem
Mobiltelefon, sie sieht
alles ohne Auge und Verstand, sie sieht
nur Objekte, sozusagen objektiv
ist kein anderer Denkprozess
beteiligt,
wenn Sie dies also in irgendeiner menschlichen
Interaktion in irgendeinem Projekt tun
Wenn du auf dem Markt bist, äh, etwas kaufst

und einfach die neutrale
Beobachterperspektive einnimmst, so wie eine
Kamera es sehen würde oder oder ein Meister es sehen würde, dann
ist das viel besser,
dann ist es nicht so weit, denn es ist wie damals, als
Rumi gefragt wurde, wie ich es mache  Lieber Rumi
sagte,
man zerlegt einfach alles, was die
Liebe
am Fließen hindert, und dann ist es da, also
können wir auf die gleiche Weise
die Eisenmine herausnehmen,
wenn wir
diesen Schritt zurück in dieser Beobachterposition lernen

und es von der Ebene aus sehen müssen  Reines
Bewusstsein
und du wirst sehen, dass du dich sogar
mit
Menschen versöhnen wirst, bei denen du eine langanhaltende Trennung hast. Du wirst

sehen, wie sich Wunder entfalten, und
du weißt, dass es nicht mein Wunder ist, sondern
das Bewusstsein, das wirkt. Vielen Dank, Brenda,

würdest du das gerne tun?  Teilen Sie etwas
mit uns. Vielen Dank,

es ist ein großes Privileg,
an diesem kürzesten Tag des Jahres
eines sehr langen Jahres zusammen zu sein. Ein Jahr,
das der Prozess des
Übergangs der Veränderung war, ein Jahr
voller Unannehmlichkeiten, Krankheiten,
wütender Brände und heftiger Stürme
von Menschen, die aus ihren Häusern fliehen,
von Kindern, die vor Hunger sterben,
und wir alle verbringen diese Zeit
miteinander,
wir alle spüren in unseren Herzen den
Schmerz
und die Hoffnung, die
jeder durchmachen muss,
wir haben Angst, weil wir mit Ungewissheit konfrontiert sind, und
wir wissen nicht, was  Die
Zukunft wird uns zeigen,
wohin wir gehen, aber Sie wissen, dass
wir im Laufe
unserer
langjährigen Studien gelernt haben, dass
Unsicherheit das ist, was es dem
Bewusstsein ermöglicht, sich zu manifestieren.
Unsicherheit ist die Art und Weise, wie das
Bewusstsein mit
der Zufälligkeit
der Umgebung interagieren kann  Wir befinden uns

in dieser Umgebung und führen Ordnung und Struktur ein,
und wir sind darin zusammen,
ob es uns gefällt oder nicht, trotz
der Tatsache, dass
unsere Welt so polarisiert zu sein scheint.
Die Polaritäten sind lediglich Komplimente,
sie sind keine getrennten Dinge.  Es sind nur
zwei Seiten
desselben Prozesses,
genauso wie die Wintersonnenwende und die Sommersonnenwende

Teile desselben Zyklus sind.
Diese Vereinigung, das Teilen, sogar das Teilen von Ängsten, sogar das Teilen von

Hoffnung, was auch immer es ist,
das uns zusammenbringt, wird es
uns ermöglichen, etwas zu manifestieren  Die
neue Welt wird es uns ermöglichen,
eine neue Struktur und eine neue Organisation hervorzubringen,
weil sie aus unserem kollektiven Herzen kommt,

und ich
weiß nicht, was ich sonst sagen soll, außer uns allen
meine Liebe und meinen Segen anzubieten,
äh, mögen wir alle
sein  Als ein Bewusstsein als
ein Wesen zusammenkommen,
aber um zu erkennen, dass das, was Bewusstsein
wirklich ist, das ursprüngliche
Organisationsprinzip des gesamten
Universums ist,
gibt uns das Universum mit
dieser großen Konjunktion ein Zeichen
und wir bleiben beim Wort
Konjunktion,
denn Konjunktion bedeutet, sich zu verbinden

Behalten wir das im Hinterkopf und lasst uns
gemeinsam als
Einheit und als einzelne Teile
eines großartigen Wesens voranschreiten, ähm, danke, danke, Brenda

sagte sehr schön, Roger,
danke euch allen für die Organisation, die das zusammengebracht hat, die

uns zusammenbringt, und
ich hoffe, ich glaube, dass dies
eine ist  Als Teil davon, die ganze Welt zusammenzubringen, habe

ich vor etwa 40 oder 50 Jahren
gelesen, dass Jr. de Chaudian, der Jesuitenpriester
und
Wissenschaftler, diese scheinbar
unterschiedlichen Aspekte der
Bewusstseinsarbeit zusammengebracht hat


Höhepunkt der Evolution
und er sagte, wir haben einen langen Weg zurückgelegt, aber
wir sind noch nicht fertig. Es gibt eine
weitere Stufe, und diese Stufe soll
zu dem werden,
was er die Nicht-Sphäre und
Wissensschicht für die Erde nennt, eine Art

intelligente Hülle oder Hülle  Beschütze
die Erde
und er sagte, ähm, wir sind dazu bestimmt,
diese neueste Angst zu werden, diese äh
Intelligenz für die Erde,
aber es ist noch nicht ähm fertig, jetzt müssen wir
geduldig sein,
es kann 10.000 Jahre dauern, bis wir
tatsächlich in dieses Stadium eintreten,
also jetzt mein ähm-
Projekt  Das Global-Bewusstsein-Projekt
war ein Versuch, herauszufinden,
ob wir
einige Anfangsmomente dieses
globalen Bewusstseins, dieser Noah-
Sphäre, einfangen können,
und im Laufe der Jahre habe ich

das oft gedacht, weil es so aussieht, als

ob wir Emotionen teilen  Wir teilen das Herz,
die Daten ändern sich. Unser Instrument sieht,
dass sich etwas in der Welt verändert hat,
und
das scheint darauf hinzudeuten, dass wir miteinander
verbunden sind. Wir sind den
Wurzeln dieser
Bäume, den Mammutbäumen, oder den Wurzeln von
uns allen dort sehr ähnlich  ist eine Art
unterschwellige, unbekannte
und eigentlich unzugängliche Schicht
unseres Seins, die sich zwar unterhalb unseres
Bewusstseins befindet, aber
was äußerst wichtig ist: Auf
dieser
Ebene sind wir tatsächlich
auf eine Art und Weise miteinander verbunden, dass wir gerade erst
anfangen zu verstehen,
dass ich dafür bete  Wenn die Menschen auf
diesem Planeten
erkennen werden, dass wir miteinander verbunden sind,
auch wenn wir es nicht sehen können, und

versuchen, geduldig
einen meditativen Weg zu finden, um diesen
unbewussten
Aspekt unserer Verbindung ins
Bewusstsein zu bringen,
damit wir uns bewusst zu dem entwickeln können  Die

Schicht der Intelligenz, die
unseren
Platz sichert, sichert die Gesundheit und Schönheit
dieses Planeten, der unser einziges Zuhause ist,
und macht uns
zu der Schicht der Intelligenz, zu der wir
letztendlich bestimmt sind. Ich bin

im Laufe der Jahre und dieser Jahre optimistischer  Arten von
Zusammenkünften von
Gedanken, Intelligenz und Herzen
sind die Art von Dingen, die wir meiner Meinung nach

zu Herzen nehmen und als den Beginn
des
neuen Zeitalters, des Zeitalters des Wassermanns, erkennen sollten.
Ich denke, dass diese Konjunktion, wie Brenda sagte,
wirklich
eine perfekte Darstellung dessen ist, was wir
kommen  Zusammen, vielen Dank, vielen Dank,
Roger Christian, ein paar letzte
Worte.
Nun, wenn wir uns das Zeichen
Wassermann
im Soldaten ansehen, ist es die signierte
Nummer
11, also haben wir eins
und eins, die nebeneinander stehen
wie die Mammutbäume
und  Es zeigt auch, dass es für Individualität steht,

aber es steht auch für die Verbindung
für das Netzwerk der Individuen, die den
Mammutbäumen sehr, sehr ähnlich sind
und
dadurch, dass wir individuell sind, indem wir
für unser eigenes Leben verantwortlich sind

und gleichzeitig Verantwortung übernehmen  Wenn wir die
Verantwortlichkeiten
im größten Spielplan miteinander teilen,

können wir die Welt auf jeden Fall so verändern, dass sie

die Welt ist, die wir uns vorstellen, also bringen wir die Welt
in den Zustand, in dem sie jetzt ist,
und gleichzeitig
können wir gemeinsam jedes Problem lösen  Das Problem, das wir haben,
ist wirklich wichtig.
Wir müssen nicht
alles allein machen, denn
durch uns alle können wir viel manifestieren,

und Wassermann steht auch für Überraschungen.
Denken Sie also an das Unmögliche, denn wenn wir
alle daran glauben
Im Unmöglichen können wir
es vielleicht möglich machen.
Ja, vielen Dank, Christian Chris.
Ich möchte
allen,
die die heutige Veranstaltung zusammengestellt haben, meinen tiefen Dank aussprechen,
den Moderatoren
für all die Gedanken, die sie besonders
an Sachin weitergegeben haben, unter der
wunderschönen Meditation, die uns dabei miteinbezogen hat
Stiller Ort,
freundlich und in allen Gedanken und allen
Erfahrungen
dieses Universums, von dem wir ein Teil sind und in dem wir uns
engagieren, und dieser tiefgreifende
Transformationsprozess
wird Zeit brauchen, er wird nicht

schnell vorbei sein, er wird Zeit brauchen, und das wird er auch
nicht  In diesem Lebenszyklus
werden wir viele Male geboren und sterben,
bevor wir diesen
Übergang vollzogen haben,
und was auch immer dieser Übergang uns
dorthin führt, es wird nicht das Ende sein, sondern
nur die neue Plattform,
weil das Universum um Milliarden erweitert wurde
von Jahren und es wird
für weitere Milliarden von Jahren hinzukommen
und wir sind nicht nur
für hundert Jahre ein Teil davon, sondern wir sind
für
unzählige unzählige Jahre Teil davon, wenn es
ein Stück meiner
Arbeit aus meiner psychedelischen Arbeit gäbe, das  Ich
würde es lieben, den Menschen etwas geben zu können, das heißt,
völlig zu verlieren, einfach völlig
aufzugeben
jegliche Angst vor dem Sterben. Es gibt
absolut keinen Grund, den Tod zu fürchten,
diese kleinen Unterbrechungen zwischen
unserer Geburt und unserer Fortsetzung unseres
ewigen, immer
tieferen Fortschritts  In diese
ewige Freude hinein
erleben wir, dass wir in Sachin und als
Meditation
an dem Ort ruhen, der
hinter
unserem individuellen Ich- und Ich-Bewusstsein
und Tod liegt, einfach nur nach
innen zum Kern unseres Wesens ziehen,
in den Kern des Bewusstseins, der das ist
Universelles ewiges
Bewusstsein, der Ort, an dem wir in
tiefster Verbindung
mit der kreativen Intelligenz des
Universums stehen, sodass es
im Todesprozess absolut nichts zu befürchten gibt.

Nochmals vielen Dank an alle, die den
heutigen Tag möglich gemacht haben.
Danke, Chris, und vielen Dank an alle
und in der  Name des existenziellen
Bewusstseinsforschungsinstituts, das
tatsächlich
der Gastgeber dieses globalen Bewusstseinstages ist oder war.
Ich wünsche Ihnen allen
eine wundervolle Zukunft. Ich wünsche uns allen,
dass wir diesen Prozess fortsetzen
oder in Verbindung bleiben und uns
bald wiedersehen. Wir werden Sie bald dazu einladen  Ein weiterer
globaler Bewusstseinstag,
den wir mit dem globalen Bewusstsein verbinden.

Entschuldigung mit dem Bewusstsein mit den Worten
des Bewusstseins, den wir
bereits zweimal gefeiert haben, aber nirgendwo
werden wir ihn am 27. Februar haben,
wo wir alle wieder zusammenkommen können, so wie
ihr alle  Ich bin
eingeladen, an diesem Tag teilzunehmen,
und wünsche Ihnen alles Gute und
eine schöne Zeit
