{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mxNtaadHOHY","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Global Consciousness Day - Dec 21, 2020, Pt. 1 ","mylang":"de"}
Guten Abend,
Asien, und guten Morgen, Europa. Ich begrüße Sie
von ganzem Herzen zu diesem
heutigen Tag des globalen Bewusstseins, der

in unseren Regionen, in denen wir die Wintersonnenwende haben, ein sehr glückverheißender Tag ist,
was
bedeutet, dass die Tage von heute an
wieder länger werden. Das ist also ein
Das ist ein wunderschönes Symbol für
einen Moment, in dem wir
heute unser Bestes geben werden, um
mehr Licht in das Leben aller Beteiligten zu bringen

und auch mehr lebendiges Licht
in die Zukunft der Menschheit zu bringen. Das ist
unser heutiges Ziel
Leisten Sie einen bescheidenen Beitrag zur
Entwicklung des Bewusstseins der
Menschen
auf diesem Planeten und auch zum Glück,

dass wir heute wundervolle Gäste

aus der ganzen Welt bei uns haben. Ähm, ich möchte

diejenigen, die hier bei mir sind, ganz herzlich willkommen heißen  Heute und
vielleicht können wir sie etwas größer sehen.
Zunächst möchte ich
Dr. Chinmay Pantya begrüßen. Er ist gerade

in Indien. Man erkennt ihn sofort an

den leuchtenden Farben. Er ist ein
Pro-Vizekanzler des gehörlosen
Sanskriti
Vishwa Vidyalaya  Das ist eine wunderschöne
Universität am Fuße des Himalaya
in Nordindien, wo ich
einige Zeit verbracht habe
und es ist wie eine Familie, daher ist die Sanskriti-
Universität heute auch unser Partner für
diese
wundervolle Veranstaltung. Wir sehen uns später,
Leute, und ich freue mich, ihr zu sein  Dann sind
wir hier von der anderen Seite des
Planeten, äh,
Michael Curley, der ein guter Freund ist. Er
ist durch seine Ausbildung ein Wissenschaftler, aber
er ist auch ein sehr spiritueller Mensch, ein
spiritueller Führer und ein spiritueller Heiler,
also heißen Sie Michael willkommen,
hier bei uns zu sein  Wir sehen uns, ähm,
besonders am Ende, wo wir

uns alle in eine kollektive Meditation führen werden,
also ist das wirklich der Plan für heute.

Von jetzt an werden wir fast eine Stunde damit verbringen, ähm zu
reden und ähm, nicht nur zu reden, ähm, ähm
darüber zu reden  Verschiedene Aspekte
des Bewusstseins und wie die
Entwicklung des Bewusstseins
zu dem beitragen kann, was
wir auf diesem Planeten erleben, aber am
Ende wollen wir praktisch werden und
wir werden
praktisch werden, also ist es um 11 Uhr abends,

nein, tut mir leid, es ist 11 Uhr  Abend
für euch, aber für uns
ist es immer noch der Morgen um 11 Uhr.
Unsere Zeit ist in fast einer Stunde
und wir werden ähm dann vielleicht nach 10
Minuten der geführten Meditation
alle zusammen die Möglichkeit haben,

eine gemeinsame Meditation zu machen, bei der
jeder nach Lust und Laune meditiert  Auf seine eigene
Art und Weise, je nach eigenem Wunsch, kann er
teilnehmen,
indem er einfach nur sein Geschäft ist oder
damit wir uns miteinander verbinden
und auch eine Quelle finden können. Das ist also
heute der Plan,
und ähm, hier bei uns ist auch Christian
Hyper,
der ähm, vielleicht noch welche hat  Es gibt technische
Probleme
mit Bild und Ton,
aber ähm
und ich werde Christian etwas später vorstellen, also

oh hier, Christian, es gibt mehrere
Studenten für
alle, aber ich kann Wien nicht hören,
aber
der Ton ist immer noch nicht da, spielt keine Rolle, also
und zuletzt  Aber nicht zuletzt und die ersten beiden,
mit denen ich sprechen werde,
sind Professor Yan Irak, ein sehr guter Freund
aus Prag, aber er ist sehr international,
er ist Professor in Finnland und er
arbeitet auch am San A-
Teilchenbeschleuniger in der Schweiz,
einem der führenden Institute
von
ähm, der Grundlagen- oder Bodenforschung in der
Physik,
und ich möchte damit beginnen, dass Jan
wenig darüber spricht, was Wissenschaft und
Bewusstsein bedeuten,
also bin ich vorbereitet. Ich möchte
vielleicht über zwei oder drei
Themen mit Ihnen sprechen, also die erste Frage,
Ryan, welche  Ich möchte Sie fragen,
was Bewusstsein aus
wissenschaftlicher Sicht ist. Vielen
Dank, Michael, für die Einladung.


Ich denke, Bewusstsein ist eine sehr schwierige Frage für Wissenschaftler, und ich
glaube, ich habe zumindest vor kurzem
meine
Sichtweise auf das Bewusstsein geändert  Denn
wie ihr vielleicht alle wisst,
war ich von meiner guten Art immer
beeindruckt von der Arbeit
von Roger Penrose, der dieses Jahr gerade einen Nobelpreis bekommen hat,

stimmt das nicht genau, und er hat
vor kurzem einen Nobelpreis bekommen
und er hat eine Theorie  darüber,
wie die Quantenphysik
das Bewusstsein
im Gehirn menschlicher Spezies hervorrufen kann. Ich denke,
dass
er diese Theorie der Mikrotubuli
usw. hat, bei der der Kollaps der
Wellenfunktionen eine Art
orchestrierter Kollaps zum Bewusstsein führen kann
Aber
meiner Meinung nach, äh,
wissen Sie, ich habe einige Zeit in
der Junker-Therapie, dieser
dunklen Meditation einer Woche in
der Dunkelheit und all dieser Art von
Erfahrung verbracht,
ähm, lassen Sie mich zu dem Schluss kommen, dass

es wissenschaftlich wahrscheinlich unmöglich ist, es zu definieren oder
irgendwie  Um zu beschreiben, was das
Bewusstsein
ist, denn alles, was wir
um uns herum sehen, alle Objekte, aus
denen sich die Welt zusammensetzt,
sind die Erfahrung des Bewusstseins.


Meiner Meinung nach gibt es nichts anderes als Bewusstsein,
und auf diese Weise, wenn man sagt, was
das
Bewusstsein ist  ist, und offensichtlich führen die
Wissenschaftler
eine große Debatte darüber, was das
Bewusstsein ist und wie man es richtig definiert,
aber was auch immer Sie tun, Sie werden feststellen, dass Sie das übersehen werden,
wenn Sie Bewusstsein oder Bewusstsein sagen
oder das Bewusstsein etwas ist, das

ähm selbst erfahren kann
Ich spreche
über
das gleiche Thema und Sie befinden sich irgendwie in
diesem
Tautologiezyklus, aus dem Sie nicht herauskommen, weil
alles,
was um Sie herum ist, Bewusstsein ist, Sie wissen, dass es sich um eine

Art Sinneswahrnehmung handelt,
einschließlich abstrakter Ideen und
allem, was

wir meiner Meinung nach geben müssen  Irgendwie habe ich
als Wissenschaftler
die Tendenz,
das Bewusstsein als ein Objekt zu definieren, das
von einem bewussten Wesen untersucht wird.
Sie wissen schon, und auf diese
Weise
denke ich, dass die Zukunft der Wissenschaft
meiner Meinung nach
darin liegt, wenn wir es
richtig verstehen  Dass alles
und was wir sehen, die Welt um uns herum, alles, was
wir erleben,
sozusagen das Produkt einer Bewusstseinsstörung ist,

dann können wir irgendwie aufbauen oder
in eine neue
Ära der Wissenschaft eintreten, was mein Traum ist,
aber eine Art spiritueller Aspekt  Der spirituelle Aspekt der
äußeren Welt ist gewissermaßen mit
dem inneren
spirituellen Aspekt verbunden, der spirituelle
Aspekt des
physischen Aspekts der Welt ist
vereint, denn was wir

bisher gelernt haben, ist, dass die Krise
um uns herum aufgrund der Dualität offensichtlich ist
Sie wissen, dass
ich die Wahrheit habe, dass jemand anderes
falsch liegt.
Sie wissen, dass es eine Außenwelt gibt, die ich
beobachte, und
selbst die Quantenphysik selbst hat uns gelehrt,

dass es keine Möglichkeit gibt,
den Beobachter und das Beobachtungsobjekt

richtig zu trennen  Mein Traum ist sozusagen, dass die zukünftige
Wissenschaft
im Physischen und Spirituellen vereint wird.
Oh Jan ist einfach verschwunden.
Wir hoffen, dass er sehr bald zurückkommt,
aber
was Jan hier angesprochen hat, ist sehr
sehr.
Oh Jan, du bist zurück,
was was  Was der Professor hier angesprochen hat,

ist, dass er versucht, das Konzept von
Wissenschaft und Spiritualität zu vereinheitlichen. In der Wissenschaft geht es

um die materielle Welt, und bei der Spiritualität geht es um das Bewusstsein




Ähm, mir hat Ihr
Beitrag bis jetzt wirklich gut gefallen, weil Sie
sehr stark auf die Dualität von
Materie und Bewusstsein hingewiesen haben,
und heutzutage haben wir in unserer Gesellschaft die Dualität

von Wissenschaft auf der einen Seite und
Spiritualität auf der anderen Seite
und Sie haben über Ihren Traum gesprochen
Dass Wissenschaft und Spiritualität sich vereinen
und
verstehen werden, dass Materie
und Bewusstsein oder Sein und Geist
letztendlich dasselbe sind, ist: Habe ich Sie richtig
verstanden?




Aber was wir am CERN
zum Beispiel richtig gemacht haben, wir haben die größtmögliche

Maschine gebaut, um die kleinsten
Details der Materie zu untersuchen, und was wir gefunden haben,
und ich meine, die Quantenphysik hat uns
dort schon vor vielen, vielen, vielen Jahren gesagt,

dass in in in  In der
Tiefe, in den tiefen Wurzeln
der Materie, gibt es auch
nichts Richtiges, nur das Potenzial
von etwas, das mit dem
menschlichen
Geist oder mit dem Geist des Beobachters interagiert. Ich
möchte nicht nur über
Menschen sprechen, sondern über jeden lebenden Beobachter
ist ein Beobachterrecht
und und und das Potenzial, das
keine physikalischen Eigenschaften in dem Sinne hat,
dass es keine
Materie ist, es gibt
keine Teilchen, richtig, das
mit Ihrem Geist und dem
Bewusstsein auf eine Art und Weise interagiert, die
eine Art von Information erzeugt,
genau
so  Sogar
die moderne Wissenschaft besagt, dass es in
der
klassischen Sichtweise in gewissem Sinne keine Materie gibt, da
sie die Realität normalerweise richtig wahrnimmt, sodass der

Aufbau des Bausteins der
Realität irgendwie so ist,
also nur Information, nicht Atome,
richtig nicht
Moleküle, richtig, das sind Informationen
und das ist nichts
Ketzerisches, richtig, also ist es, äh, es ist eine
Standardansicht moderner
Physiker. Ja,
Sie haben auch das Wort „es gibt nichts“ verwendet.
Wenn Sie tiefer in die Materie schauen,
finden Sie nichts, aber das bedeutet, dass
dieses nichts ist  Es muss etwas sein, also führt
wahrscheinlich das Konzept des Nichts oder das
Konzept der
Negation, in das wir die Negation des Seins haben,

direkt in die Welt
des Bewusstseins,
sodass wir heute nicht so viel Zeit haben,
über Wissenschaft zu sprechen, sondern über
letzteres  Eine andere Frage ist,
aber wir können unser menschliches Bewusstsein immer noch

von beispielsweise dem Stuhl unterscheiden, auf dem ich
sitze.
Wissen Sie, das ist durchaus möglich, also ähm,
und wenn ich in eine schwierige Situation komme, in der
mein Kopf gegen die Wand lehnt,
könnte ich sogar verlieren  Mein Bewusstsein,
das ist also das menschliche Bewusstsein, das wir

jeden Tag aus der
Perspektive der Wissenschaft zum Ausdruck bringen. Kann es einen
Unterschied in dieser Welt machen? Ich weiß, dass
mein Bewusstsein einen Unterschied
in meinem Leben machen kann. Ich kann
sogar mein Bewusstsein verändern. Ich
verändere die
Biochemie in meinem Inneren  Körper, es gibt auch
psychosomatische Effekte, aber kann unser
Bewusstsein,
wenn wir zum Beispiel ein
kollektives Bewusstsein bilden,
etwas verändern, das über
meinen eigenen Körper und meine eigene Situation hinausgeht? Das
ist also wirklich
eine Frage, die hinter diesem Tag steht.
Können wir auch etwas bewirken,
was denken Sie?  Sehen Sie sich meine
Meinung an,
sobald die echten Wissenschaftler, ich meine die
normalen Wissenschaftler,
erkennen werden, dass alles nur
so ist, wissen Sie, also in Anführungszeichen, nur ein
Bewusstsein, richtig,
ich denke, es wird
genau auf der Linie, in der Sie
sprechen, eine so große Wirkung haben  Ich kenne
unseren Zustand, aber ich denke, man muss
auch
etwas vorsichtiger sein, um zu
unterscheiden, was
wir sagen.
Meiner Meinung nach wissen Sie,
was die Buddhisten auch sagen, dass
das Bewusstsein die
Leere ohne Inhalt und
ohne Form ist
Richtig, und ich denke, das ist eine fantastische
Ansicht,
dass die wahre Art des Bewusstseins
diese
Leere ist, und die Quantenphysik ist
dies auch. Richtig,
und was wir dann sehen, Sie haben gesagt,
ob Ihr Stuhl auch etwas
Bewusstsein hat, also denke ich das  ist das,
was wir
draußen beobachten, sozusagen draußen ist es das,
äh, das sind unsere Gedanken, das
ist ein
richtiger Verstand, das ist also der richtige Denkprozess,

also und und und das Denken, der Verstand ist
auch
bewusst, offensichtlich kommt alles nur
von dem  Bewusstsein,
aber meiner Ansicht nach ist das Bewusstsein
die Art von universellem Beobachter,
der durch unsere Augen schaut, und
das ist nur
ein Beobachter und der Geist, die Gedanken
erschaffen diese
illusionäre Sicht von mir selbst
als einem von
allem anderen getrennten Wesen, richtig und und so
Die Frage, die Sie stellen,
beruht meiner Meinung nach auf der
Erkenntnis, dass alles nur ein einziges
Bewusstsein ist, und dass es einen
Geist gibt, der
durch
den Quantenprozess,
sagen wir mal, Informationen aus
der wichtigen
Art dieses Quantenpotentials erschafft, und Sie
wissen was auch immer
Und Sie können sehen, dass es sich bei
dieser Art von Traum offensichtlich nicht um
etwas handelt, das unabhängig von uns ist,
und dass es irgendwie

zufällige Ereignisse gibt, aber wenn Sie erkennen,
dass dies
alles andere als eine Auswirkung
Ihrer Gedanken auf Ihren Geist ist
Wenn Sie wissen,

dass dies der Prozess ist, mit dem Sie
die Realität
um Sie herum erschaffen, dann denke ich, dass dies
offensichtlich
auch der Fall ist, wenn Sie erkennen, dass die
Menschen, wenn sie
dies erkennen, auch feststellen werden,
dass
sie es sind  Die Art und Weise, wie man ein
Problem durch den inneren Frieden heilen kann,
damit man
die Welt verändern kann, wenn man
sich selbst verändert





Fünf von uns, die hier sind, aber alle,
die teilnehmen,
und auch diejenigen, die
heute Abend teilnehmen, werden
eine wundervolle Gruppe sein. Außerdem
können wir wirklich einen Unterschied machen, ähm
in dieser Welt, nicht nur durch das, was wir sagen,
sondern
insbesondere auch durch das, was wir sind und
Als ich Ihnen zuhörte, sah ich, dass

diese wissenschaftliche Sichtweise viele
Parallelen
zur östlichen Spiritualität aufweist,
und dies ist ein sehr
guter Moment, um
unseren nächsten Redner vorzustellen oder ihn zu begrüßen.
Vielen Dank, Jan, für Ihren
Beitrag, und das werden wir auch tun
Wir werden dem weiter nachgehen, weil
ich tatsächlich erwähnt habe, dass der Organisator dieses
Tages des globalen Bewusstseins das
Forschungsinstitut für existenzielles Bewusstsein ist, das
Teil unserer
Gewissensvereinigung ist,
einer gemeinnützigen Organisation, die
seit 1996 existiert und
wissenschaftliche Forschung betreibt  und Bewusstsein
seit vielen Jahren.
Es gibt dort auch das
Institut für angewandte
Bewusstseinsforschung. Daher

werden wir innerhalb dieses Instituts weiterhin darüber diskutieren, was wir
jetzt begonnen haben,
in Form von Seminaren, die wir

nach diesem globalen Bewusstseinstermin bekannt geben werden.
Also noch einmal, Jan. Vielen Dank  Sehr gerne
und ich möchte im Grunde
genau hier fortfahren mit, ähm,
mit Chi Mai Dr. Jin Mai Pantya, der ähm, der
heute aus Indien bei uns an
der De Sanskriti Universität ist, die ein
wunderschöner Ort ist, von dem aus man
die kleinen Berge sehen kann
Der Beginn des Himalaya und
einfach nur dort zu sein, ist eine Erhöhung des
Bewusstseins,
also Chinmoy,
was denkst du, muss
in unserem Bewusstsein passieren, damit wir

eine bessere Zukunft schaffen?
Wundervolle Frage, Marcus, und es ist eine große
Freude, hier
bei dir zu sein  Ich hatte eine so lange,
starke und liebevolle Bindung,
dass es für mich eine große Freude war, hier zu sein und über diese
relevanten Themen zu diskutieren,
also mein
Pranam und mein Respekt an Sie alle aus
Indien.
Äh, ich habe Professor Yan zugehört und
ich glaube, ich  Ich würde einfach von hier aus
Ihre Frage beantworten, denn einer der
Gründe,
warum ich denke, dass diese Art der Dichotomie
zwischen Wissenschaft und Spiritualität weiterhin besteht,
ist, dass wir
wahrscheinlich versuchen, beide falsch zu definieren,

weil die Antwort auf die Frage
wie eine Prophezeiung ist  Ich sagte vor
Tausenden von Jahren, als
Veden geschrieben wurden, unabhängig davon, ob
drei große Veden geschrieben wurden.
Dann hatte einer der Rishi Par Meshti
die ähnliche Frage
: „Was ist das?“ Das
bedeutet, dass es am Anfang
nichts gab, außer dem Nichts, das nichts war
Eingehüllt in das Nichts und aus dem
Nichts kam alles,
so wie Sie wissen, das Konzept von
Einstein, dass
Materie und Energie austauschbar sind,
war dasselbe, was
daraus folgte,
dass es nur ein Bewusstsein gibt,
das durch jeden von uns scheint
Es manifestiert sich durch dich als
Markus und es manifestiert sich
durch mich als Kind,
aber im Wesentlichen sind wir austauschbar,
wie du weißt, sie stammen aus demselben
Bewusstsein,
das das Konzept von
Advaita Vedant hervorgebracht hat, dass es kein anderes
Bewusstsein gibt. Weiß bedeutet Dualität oder
bedeutet nein
dass es im Grunde kein anderes
Bewusstsein gibt, es gibt nur eines
und das Verständnis, dass
ich nur eine Facette in diesem
großen kosmischen Tanz bin, bringt tatsächlich ein viel
besseres Bewusstsein mit sich, denn in dem Moment, in dem
die
Trennung verschwunden ist, so wie man die
Erbsünde kennt, kennt man die Erbsünde  Es geht darum, dass

ich eine Grenze für mich selbst geschaffen habe.

Moment, in dem ich eine Grenze für mich selbst geschaffen habe





Bringen Sie,
wie Sie wissen, die Probleme mit, die wir
in der
heutigen Welt sehen, wie Sie wissen, ob es sich um
Terrorismus handelt, ob es
Probleme wie Krieg und Konflikte gibt, ob es sich um
individuelle Unterschiede handelt, ob es sich um
persönliche oder familiäre Probleme handelt,
wie Sie wissen, stellt sie alle vor Herausforderungen  kommen
von dem grundlegenden Problem, dass ich versuche,
meinem
Ego zu genügen, je größer das Ego, desto größer der Konflikt,
und wenn wir zur Ube-
Tradition zurückkehren, dann kommt das schöne Sprichwort,

das vor fünftausend Jahren geschrieben wurde: „
Das ist meins“,
es gibt nur ein Bewusstsein, dem wir
angehören  Eine Familie,
so wie Sie wissen, in dem Moment, in dem diese Art von
Veränderung stattfindet, wenn ich
nur eine Manifestation eines höheren
und größeren Plans bin, macht es keinen Unterschied, ob wir das ein
göttliches Bewusstsein oder ein einzelnes
Bewusstsein nennen, ob
wir es ein wissenschaftliches oder
spirituelles Bewusstsein nennen
Nur eine
und wir sind alle Manifestationen.
Deshalb glaube ich, dass
Gurudev diese Organisation unsere
Organisation als „Bewegung zur Gedankentransformation“

bezeichnet hat




Traditionen und ich gehören

auch zum wissenschaftlichen Fluss des Verstehens.
Danke und ja, ich
sehe, du sitzt vor so vielen,
äh,
spirituellen Büchern, und ähm, ich spüre die Kraft
dieser ähm, alten spirituellen Tradition,
ähm, die
du bist  Wir präsentieren
als spiritueller Führer oft eine
spirituelle Bewegung, die aus Indien kommt.

Deshalb haben wir heute Leute aus
Australien hier,
aus Europa, aus Indien und wir werden auch
einen Gast haben,
der aus China kommt, und einen aus Tibet,
also
glaube ich, dass ich jedem zuhöre  Wir erhalten
die gleiche
spirituelle Botschaft.
Was tun Sie also in Ihrer Tradition
für
die Anhebung des Bewusstseins?
Könnten Sie uns ein Beispiel geben, an dem wir
teilnehmen können? Das ist
die wesentliche Prämisse dieser
Organisation, die
sie als den Kerl Parivara bezeichnet haben
Basierend auf zwei Dingen:
Selbstverschönerung wie
Selbstveränderung oder Transformation
und sozialer Aufstieg, um die Gesellschaft zu einem
guten Ort zum Leben zu machen.
Entweder werde ich ein guter Mensch oder
ich
helfe dabei, die Gesellschaft zu einem guten Ort zum
Leben zu machen, und jetzt hat die Organisation etwa
150 Millionen  Mitglieder
und 5.000 Zentren auf der ganzen Welt, sogar
die Zentrale, in der
wir, wie Sie es schon oft getan haben, die
Kapazität haben, 15.000 bis 20.000 Menschen zu betreuen,
und es ist wie eine nachhaltige
Art von
Öko-Gesellschaft, in der sich alles
um die
Beteiligung des Einzelnen an der Gesellschaft dreht
Partizipation und Einbindung in die Gemeinschaft
Was wir tun können, ist zuallererst,

die Art und Weise zu ändern, wie wir denken, dass wir
nicht daran denken müssen, mein Ego zu ergänzen,
sondern die Gemeinschaft tatsächlich zu einem
besseren Ort zu machen, sobald sie von „
Ich“ zu „Anderer“ wechselt. Die erste Verfolgung findet tatsächlich
statt  Dieser besondere Moment und
die Grundidee dieser Gesellschaft zum
Überleben ergaben sich tatsächlich aus der Tatsache, dass
wir im Moment
nur Menschen lehren,
ihre eigenen Bedürfnisse und Anforderungen zu befriedigen,
ohne auch nur darüber nachzudenken, wie sich das auf
andere auswirken wird,
also ob wir das sehen  So wie Sie
wissen, wirkt sich das
Denken auf die Umwelt, die
Natur oder die Vorherrschaft im Kosmos
in Form von Umweltverschmutzung,
Klimawandel oder globaler Erwärmung aus. Es kommt
daher,
dass sich alles auf meine Bedürfnisse konzentriert.
Ich hätte nie gedacht, wie sich das auf

diese Person auswirken wird  und die Idee der
ökologischen Nachhaltigkeit zur
Beteiligung an der Gemeinschaft
entsteht aus dieser
Bewusstseinsveränderung, das „
Ich“ durch das Wohlergehen anderer zu ersetzen,
und was damit einhergeht, ist die
wesentliche Praxis des Mantras,
das drei Dinge erfordert: eines ist die
Reinheit, also die
Reinheit des  Gedanken
und das erfordert keine umfassendere
Definition, die nur eines erfordert:
Ich bin in meinem Herzen gut und tue
die Dinge mit beweglichen Absichten.
Deshalb sind Menschen wie Gandhi und
Kagaba und Mandela und
France und Francis the CC
repräsentativ für das Reine  Bewusstsein,
egal

in welchem ​​Teil der Welt sie geboren werden, so ist die Reinheit des Geistes
und das Strahlen der Gedanken
immer positiv denkend, etwas
Gutes für die Gesellschaft
mit guten Absichten zu tun und zu bestrafen, was
Verschönerung bedeutet,
wie Sie es kennen, jeden Tag daran zu arbeiten,
etwas
Besseres hervorzubringen  Version von mir selbst in die Welt gebracht,
also sollte ich heute eine bessere Ausgabe von dem sein,
was ich gestern war,
und das ist die Idee, die sie diesem
harten Naijan gegeben haben, dass
man nur noch einen Tag zu leben hat.
Denken Sie so, dass dies der einzige ist
Tag, den ich habe,
und wenn ich nur einen Tag zum Leben habe,
wie würde ich dann gerne diesen Tag leben?
Er beginnt am Morgen und geht bis
in die Nacht
und dann 20 bis 12 Stunden. Was auch immer ich
in diesen 24 Stunden gefangen habe, dann sollte ich es tun
Benutze es, wie du weißt, in absoluter
Perfektion
und ich hoffe, dass ein einfacher
Sadhana-Trick wie dieser den Menschen helfen würde,

ihre Denkweise zu ändern, und ich bin sicher, dass
jeder dazu in der Lage ist,
man braucht nur die richtige
Bewegung, um so etwas zu machen
Vielleicht ist heute der richtige Moment. Danke,
Chinmai, also ist jeder Tag ein
Tag des globalen Bewusstseins.
Genau das ist nur ein Beispiel
dafür, wie wir weitermachen können. Vielen Dank,
Chiang Mai,
und ähm, ich bin froh, dass du hier bei uns bist,
und
ja, vielen Dank, ähm, also
jetzt  Wir reisen
von Indien nach China, was kein
langer Weg ist. Wir
überqueren doch nur den Himalaya, nicht wahr? Es ist
sehr, sehr nah bei Ihnen und
das sind zwei alte
spirituelle Traditionen, ich würde sagen,
es sind die beiden
ältesten spirituellen Traditionen  Traditionen, die wir auf
diesem Planeten haben,
und beide haben eine Kontinuität in
ihrer Spiritualität, und das ist so erstaunlich.
Der nächste Beitrag
kommt von einem Großmeister der taoistischen
Tradition,
die heutzutage sehr stark mit
der buddhistischen Tradition verbunden ist.
Sein Name ist „Meister der blendenden Wahrheit“.  Ich habe

ihn durch Michael und Michael kennengelernt.
Möchtest du nur
ein paar Sätze über „Master Blinding
Truths“ sagen? Ich
habe nur eine Minute Zeit, um ihn vorzustellen.
Ja, kannst du mich hören? Ja,
okay, kannst du okay?

Rat von 12 in China,
der auf allen Ebenen
der Regierung und in
internationalen Angelegenheiten beriet, und
seine Tradition ist so groß, dass
er sich so entwickelt hat, dass er in der

Lage ist, die I Ging-
und Batsa-Astrologie
sowie seine Vorhersagen mit seinen eigenen
spirituellen Einsichten zu nutzen  Er kann
sehr genau lokalisieren, was
in den höheren Dimensionen des
Bewusstseins geschieht,
und auf diese Weise erkennen, welche
Vorgehensweise erforderlich ist, um

bestimmte Themen und Probleme zu vermeiden. Deshalb ist er

bei allen großen Regierungen sehr gefragt
und
versucht derzeit, möglichst viele Taoisten zu öffnen  Tempel
in ganz China so weit wie möglich zu errichten, als Teil
seines
Hauptprozesses dessen, was
er zu erreichen versucht, um das
Verständnis der Menschen für
Spiritualität in China zu verbreiten. Ja ja, durch
Sie habe ich den Meister der
blendenden Wahrheit kennengelernt und ein großartiges Beispiel
für seine Fähigkeiten bekommen, also heute,
weil die Zeit knapp ist  Ähm, und er
spricht kein Englisch, deshalb hat er
speziell für diese Veranstaltung etwas gemacht
und ähm, er hat einen
Segensspruch in einer alten chinesischen Sprache vorbereitet,
weil er glaubt, dass
Chinmoy sehr tief in
der Sanskrit-Sprache verwurzelt ist und
heute einige Sanskrit-Verse zitiert hat. Der
Meister, der blendende Wahrheit spricht, spricht  Zuerst
wird es in altem Sanskrit
nur eineinhalb Minuten dauern und dann
werden wir
die englische Übersetzung davon hören,
die von Hong, der Frau von Michael, angefertigt wurde.

Also lasst uns diesen Beitrag bitte beginnen
als bescheidene Schüler des Kosmischen  Weisheit
aus der tiefsten Tiefe unseres Herzens.
Wir fassen diesen Beschluss.
Wir rufen die kosmische Autorität auf,

an diesem herrlichen Tag in der gesamten Menschheit präsent zu sein.
Mit unseren allsehenden Augen und unendlich
fruchtbaren Herzen
empfangen wir anmutig die Segnungen
der kosmischen
Liebe, Weisheit und Kraft
Durchdringen und umhüllen wir unseren Geist,
Emotionen, subtile Energie und physische
Körper.
Wir verankern alle Wesen im
bewussten Herzen der Liebe,
Weisheit, Mitgefühl und schöpferische Kraft.
Wir danken der höchsten kosmischen
Intelligenz,
die zusammenhält und magnetisiert,
umwandelt und transzendiert, sich entwickelt und
erleuchtet und die
Planeten im Orbit hält  Wellen
atomarer Schichten in unsere quantenphysikalische
Welt einfließen lassen,
danken wir unserer exquisiten Mutter Erde

für die Unterstützung und Erhaltung unseres Lebens
von der Anfangszeit an und für immer
danken wir der großen Güte und der
höchsten Barmherzigkeit des kosmischen Herzens
für die Erhellung unseres spirituellen Weges zum
ultimative Quelle
Wir danken der kosmischen Autorität
des Universums,
dem großen Dao für die Ausstrahlung des
Gammalichts der höchsten Intelligenz
in jeden Winkel der Erde über
alle Zeit-Raum-Dimensionen
und Realitäten hinweg,
wir danken dem Licht aus dem
Herzen des
erleuchtenden Kosmos  Das Herz unserer Erde
reinigt, reinigt und verwandelt
alle kosmischen Gesetze in ihre höchste Frequenz
zum höchsten Wohl aller fühlenden
Wesen. Wir danken dem göttlichen
kosmischen Licht, das in
unsere spirituellen und existenziellen Welten eindringt und
alle religiösen Disziplinen
unter dem gleichen Gesetz der Güte vereint
Wir danken der göttlichen kosmischen Liebe,
die das Herz der Erde mit
dieser höchsten
Frequenz der Weisheit erfüllt und sofort

alle Unwissenheit über gedankenloses Suchen auflöst.
Wir danken für die unbegrenzten
Möglichkeiten
der Menschheit, eine Fülle von
Verdiensten
und Wohltätigkeiten zu schaffen.
Wir danken für alles  Wir danken allen fühlenden Wesen
überall, um die
transformierende Kraft
der bedingungslosen Liebe und des Mitgefühls zu erfahren.
Wir danken für die Barmherzigkeit der Güte
und Vergebung, die die Trennung heilt
und den natürlichen Zustand der Einheit
für die gesamte Menschheit wiederherstellt.
Wir danken für die Vereinigung
aller Menschen
und aller Welten  Gemeinsames Gebet
für Freude, Frieden und Glück.
Wir danken dem Licht der Barmherzigkeit,
das in
jedes menschliche Herz eindringt und

alle Kulturen in Akzeptanz, Wohlwollen
und Mitgefühl verbindet und vereint.
Wir danken allen fühlenden Wesen, die in

Liebe und Respekt Zeugnis von der Vereinigung allen Lebens ablegen
Gemeinschaft und Ehrfurcht
danken für Lebensqualität, Gesundheit,
Schönheit, Glück, Trost, Wärme
und Fülle für alle fühlenden Wesen.
Wir danken für die Vereinigung von
Familien in
Liebesgemeinschaften, in gemeinsamen Missionsländern,
in gegenseitigem Respekt,
in Zusammenarbeit mit Unternehmen und in der
Welt
im Frieden, für die wir danken  Wir danken allen Leben auf der
Erde für die Erfahrung von
Freiheit, Harmonie, Eleganz und
Schönheit. Wir danken für die
Wiederherstellung des
Gleichgewichts zu seiner perfekten Harmonie in
allen Aspekten des Lebens. Wir
danken für die Wiederherstellung aller Herzen
mit Dankbarkeit
und Wohlwollen.
Wir danken für die Einführung
bedingungslosen Mitgefühls
moralischer Kompass für die Menschheit
In unserer aufrichtigsten Demut
und Hingabe als ewiger Jünger des
Lebens
sprechen wir der kosmischen Autorität unsere höchste Dankbarkeit aus, die die

gesamte Menschheit und alle Lebewesen beschützt

und uns mit einer Fülle von Ressourcen versorgt, um

in Frieden, gegenseitigem Respekt und höchster
Harmonie zu leben
Im Namen aller Lebewesen, aller Lebewesen
und aller Dinge erklären wir hiermit unsere
Absicht,
stets die Fülle an Ressourcen zu teilen,

einander zu respektieren,
Lasten zu teilen, zu inspirieren, zu stärken,
einander zu unterstützen und zu lieben zum
höchsten Wohl aller.
Wir senden jetzt unsere kollektive Dankbarkeit  zum
kosmischen Herzen
und danke, dass du uns die Klarheit
deiner Führung gegeben hast,
göttliche kosmische Autorität von allem, was ist.
Wir danken deinem unendlichen Licht, dass es
uns
unendliche Ausstrahlung

gegeben hat. Göttliche kosmische Autorität von allem, was ist. Wir danken deinem unendlichen Licht, dass es
uns
unendliche
göttliche Ausstrahlung gegeben hat  Kosmische Autorität von allem, was ist.
Wir danken Deinem unendlichen Licht dafür, dass es
uns
unendliche Strahlkraft schenkt, also ist es geschehen und so ist es







kann unser Bewusstsein mit
Dankbarkeit färben und uns auf diese Weise
tief mit der Quelle verbinden.
Wenn wir dankbar sind für das, was wir bekommen haben und
was wir bekommen werden,
dann werden wir vielleicht sogar noch mehr bekommen.

Vielen Dank, Meister der blendenden
Wahrheit, für diesen Beitrag  und Michael,
der diese
sehr kraftvolle Botschaft so arrangiert hat, dass wir ursprünglich
dachten,
und dies sei ein Plan, dass mein Meister, die
blendende Wahrheit,
uns auch einen Einblick in zukünftige
Um-Signale aus der Zukunft
vom Ijing geben würde, aber er hat sich dafür entschieden, dies auf
diese Weise zu tun, und
wir respektieren dies  Deshalb haben wir das nicht getan,
aber
wir haben auch Christian
Hyper hierher eingeladen,
der ursprünglich ein
sehr erfolgreicher Unternehmer war, der
ein sehr großes internationales Unternehmen gegründet hat,

bevor er sich,
glaube ich, in seiner eigenen spirituellen Entwicklung dazu entschloss,
die Branche zu verlassen und
Dinge voranzutreiben  Er
glaubt wirklich, dass sie wichtig für
die Entwicklung unseres Planeten sind und eines
der Dinge, in denen
er sehr aktiv ist, und er ist ein
Investor und in vielen, ähm,
vielen wichtigen Bereichen für
die Entwicklung und in einem dieser Bereiche
ist er sehr aktiv  wie er, wie
ich sagen würde, als Vegetarier als Besitzer
vegetarischer Restaurants und
Bistros vor allem jetzt in Österreich und
Deutschland,
aber sein Plan ist es, eine sehr
gesunde Lebensweise
auf vegetarische Weise mit
der Erfahrung von Freude und Vergnügen zu verbinden,
um das zu zeigen  Menschen, dass vegetarisches Essen

sehr, sehr angenehm und nicht nur
gesund, sondern auch sehr angenehm sein kann,
also heute, Christian, wir ähm, es gibt so
viele Dinge, über die wir reden könnten,
aber wir möchten uns auf diesen
anderen Aspekt Ihrer Persönlichkeit konzentrieren, in dem Sie
ein Astrologe sind
westliche Astrologie und ähm,
wir teilen uns immer Ihre
Ansichten mit, daher
sind wir sehr daran interessiert zu sehen,
wie die Qualität der Zeit, in der wir
leben, ist
und was sich Ihrer Meinung nach im nächsten Jahr entwickeln wird.

Vielen Dank  Viel Marcus, es ist eine
Freude, hier zu sein und
an dieser Veranstaltung teilzunehmen, und wenn wir uns die
Astrologie
und die langfristigen Zyklen ansehen, die

jetzt wirklich interessant sind, weil wir gerade
heute Abend
eine Konjunktion zweier
wichtiger
Planeten haben werden  Jupiter und Saturn und ähm, diese
beiden Planeten
ähm haben nur alle 20 Jahre eine Konjunktion

und in den letzten 200 Jahren,
außer im Jahr 1980, waren diese Konjunktionen
immer im
Erdzeichen, das heißt also Tarous
dann Virtuo und Steinbock, also wir wir
kommen aus einem Zyklus von 200 Jahren, der sich
sehr stark auf feste Dinge und
Dinge konzentriert, die man greifen und anfassen kann und
so weiter, und von nun an, in
den nächsten etwa 200 Jahren, werden diese
Konjunktionen von Jupiter und Saturn
nur noch in den Luftzeichen
beginnen  mit Wassermann heute und dann
wieder nur Luftwissenschaft, was Waage
und
auch Zwillinge bedeutet, und Luft steht für
Kommunikation
und für Intellekt und dafür, dass sich
die Luft viel schneller verändert,
also äh, sie verändert sich äh schneller
und äh, das bedeutet also die gesamte Gesellschaft,
die aufgebaut wird  Auf solideren Strukturen
werden sich
fluktuierende, mehr
kommunikationsgesteuerte,
mehr netzwerkgesteuerte Lösungen wandeln, und das ist
eine wirklich große Veränderung, die Sie sich vorstellen können, 200
Jahre,
äh, und jetzt weitere 200 Jahre, also
ähm, diese Veränderung ist auch
im Hinblick auf diese Konjunktion dramatisch  Im
Index stehen Verschiedenes und Wassermann für „
Ja“, für ein Update, sozusagen
für die Notwendigkeit der Entwicklung,
sodass
wir nicht einfach so weitermachen können, wie wir es
jetzt tun, weil einige unserer Systeme,
einige unserer
Regeln, einige unserer Gewohnheiten einfach nicht funktionieren  Passt nicht
mehr in die aktuelle Zeit
und ähm, wenn wir uns daran halten, werden wir

leiden, und deshalb
brauchen wir ein Update,
wie ich es zu Beginn
dieses Anrufs hatte. Ich hatte
ein Problem mit meinem Sound
und es hat nicht funktioniert und was war die
Lösung? Ich habe
ein Update des Browsers durchgeführt und das
war die endgültige Lösung für dieses
einfache Problem und das Gleiche
passiert in der Welt, die wir
jetzt wirklich ändern müssen, wir
können nicht so weitermachen wie wir  Das
haben wir in der Vergangenheit getan, also was wird passieren?
Einige Systeme, denen wir früher vertraut und auf die wir uns
verlassen haben,
werden nicht mehr funktionieren und wir müssen
nach Alternativen suchen. äh,
Lösungen, wir müssen nach Innovationen suchen,

und äh, manchmal ist die Innovation
bereits da, wir  Wir müssen nur unsere Augen öffnen,

also müssen wir offen sein für neue
Innovationen und neue Wege.
Was könnte das beispielsweise für unser
persönliches Leben bedeuten?
Manchmal haben Menschen Angst, wenn
alles, was sie vertraut haben,
nicht mehr funktioniert, aber die Lösung liegt darin, nach einer Lösung zu
suchen  Ihr eigenes Leben, sondern übernehmen Sie
Verantwortung
für Ihr eigenes Leben und stellen Sie sich die
Frage,
welche Gewohnheiten ich habe, welche Regeln
ich befolge, die nicht mehr passen,
und sie dann ändern. Stellen Sie
sich beispielsweise die Frage,
welche Systeme ich diene, die vielleicht sind
Nicht voller Liebe oder voll mit dem, was ich

brauche, und dann entweder die Systeme ändern
oder die Systeme verlassen
und sich die Frage stellen: Okay, welche
Systeme sind
voller Liebe, denen ich dienen möchte,

denn am Ende ist immer die Liebe
Gewinner,
also warum wählen wir es nicht gleich aus? Wenn
wir also neue Systeme bauen, um
die alten Systeme zu ersetzen, ist es
wichtig,
Systeme zu bauen, die uns
dienen, die der Menschheit dienen, die dem Planeten dienen, die den
Tieren dienen,
die voller Liebe und von Liebe getrieben sind
und was auch
immer  Das bedeutet zum Beispiel, dass wir darüber nachdenken,

was wir jeden Tag essen, damit wir die
Wahl haben, wenn wir
dreimal am Tag essen, was wir essen, und
dann hat Ihre Wahl
einige Konsequenzen und und wo
kommt Ihr Essen her und dann geht es darum, worum es geht
Da ist etwas Gewalt im Spiel
oder ähm, welche Art von Essen isst du,
also denke ich, einer der Trends, die du
auch sehen wirst, ist,
wie Markus sagte, ich beschäftige mich auch mit diesem
Thema.
Ich denke, wir werden ein Wachstum bei
vegetarischem und veganem Essen sehen,
weil  Es ist ja, es ist
weniger ressourcenintensiv für den Planeten,
es bedeutet weniger Leid für die Tiere und
wenn es richtig gemacht wird, ist es auch
sehr, sehr gesund
und wenn man über Gesundheit spricht, ja, Gesundheit ist
auch ein Thema,
vertrauen Sie nicht nur anderen Autoritäten,
die es Ihnen sagen
In der Vergangenheit sollten Sie einfach dies und das tun,

aber auch selbst Verantwortung für Ihre Gesundheit übernehmen, indem Sie sich

gesund ernähren und Sport treiben,
aber ja, Sie sollten auch nach alternativen
Möglichkeiten suchen, Ihre Gesundheit zu unterstützen,
damit wir in vielen Bereichen des Lebens anfangen können,

Verantwortung zu übernehmen. Wir können anfangen
Eigenständig zu denken,
nicht nur blind jedem zu vertrauen, sondern
einfach zu
denken und zu hinterfragen. Das ist ein Luftzeichen, also geht es
um den Intellekt. Deshalb
sind wir dazu aufgerufen, unseren
Verstand und unser Gehirn zu nutzen,
Dinge zu hinterfragen und
gute Lösungen zu finden, damit
das alles möglich ist  Eine schwierige Zeit, wenn wir
an alten
Gewohnheiten, alten Regeln oder Strukturen festhalten, aber
sie bringt auch viele Chancen mit sich,
insbesondere mit Jupiter
im Zeichen Wassermann



Neue
Systeme,
wenn also der Wandel im Gange ist,
ist es
ja schwierig für die alten, aber es ist
auch
eine große Chance für die neuen und der Anfang,
in den nächsten zwei
Jahren und zwei Monaten Geld zu verdienen, wird in äh
Steinbock in
Nachfrage nach neuen Strukturen und es
werden neue Strukturen entstehen.
Wenn Sie also Spaß daran haben, neue
Strukturen zu bauen, ist es eine
tolle Zeit zum Schaffen und ähm,
vergessen Sie nicht, dass wir alle Schöpfer in unserem Leben sind

und gemeinsam unsere Gesellschaft und
unsere Zukunft erschaffen  Die
Zukunft wird das sein, was wir erschaffen, und
jetzt sind wir
aufgerufen, mit den Kreationen zu beginnen, die wir
sehen wollen.
Danke, danke, Christian.
Das ist sehr ermutigend und
wir freuen uns auf diese neue
Qualität, die gerade beginnt. Sie
passt
sehr gut und  Ja, lasst uns von
dieser
neuen positiven Energie getragen werden,
Christ, wir machen auch ein
gemeinsames Wetter und
dieser Tag des globalen Bewusstseins
ist mit einer Reihe von
Veranstaltungen verbunden, die seit 2007 stattfinden.
2007,
ich denke nur, nein, 2013  2013 Sieben
Jahre
2013 Am 1. Dezember haben wir die
erste globale
Erdheilungsoptimierung durchgeführt, bei der wir
Zeitdampfsysteme aus der ganzen Welt zusammengestellt haben

und sie ihre Systeme genutzt haben, um eine
positive
Wirkung in das globale
Bewusstseinsfeld zu senden, und ähm, es ist nicht die Zeit dafür  Sprechen Sie
jetzt zu viel darüber,
aber auch heute um
12 Uhr
europäischer Zentralzeit um die
ganze Zeit, wo Benutzer
zusammenkommen und auch ihre
Informationsfeldtechnologie nutzen, um

dem globalen Bewusstseinsfeld zu helfen, also
muss dies auch erwähnt werden  Also
bekommen wir etwas Unterstützung von dieser Seite. Vielen Dank,

Christian, und ich habe in der Zwischenzeit gesehen, dass
La Matenda angezeigt wurde.
Michael, wie ist die Situation in
Australien, Michael?



Dieses Requisit in diesem Moment,
aber
ähm, er hat irgendwie
versucht, eine Verbindung herzustellen, und es wäre


leider eine kleine Unterbrechung für Christian gewesen, also oh, kein Problem,
der Ton hat sich irgendwie vermischt, also
warten wir immer noch,
okay, also gebe ich ein  Vielleicht eine kurze
Vorstellung
von Lama Tanya, der
ursprünglich aus Tibet stammt,
wo er schon in jungen Jahren Mönch wurde

und aufgrund der Umstände in Tibet, als

er manchmal sein Leben riskieren musste,
über den Himalaya nach Indien gehen musste,
wo er lebte  Er wurde erzogen und
ausgebildet und hat viel meditiert
und ist somit einer der
sehr mächtigen Vertreter dieser
alten tibetischen
buddhistischen Traditionen und er ist einer von ihnen. Ich
habe selbst ein wunderschönes Video gesehen, in dem
er
ein Gesangsmeister des Dalai Lama ist
Er hat sich sehr auf das
wunderbare Singen
der Mantras spezialisiert, die die tibetisch-buddhistische
Tradition
bietet, und
er verwendet diese Technik auch zu
Heilzwecken,
was eine sehr, sehr interessante
Anwendung ist. Ich hoffe, wir haben ihn

heute hier bei uns, also was ist was?  Die Neuigkeiten:
Wir haben zu diesem Zeitpunkt nur sein Bild und keinen anderen
Kontakt,
also haben wir auch seine aufgezeichnete Nachricht. Ja,

es sieht so aus, als würde Lama Tender es
versuchen. Er
befindet sich gerade auch in Australien, aber
wir geben ihm noch ein paar Sekunden, sonst
haben wir es
Speziell auf diese
Situation vorbereitet, weil man nie weiß,
was passiert. Wir haben eine Sicherungskopie seiner
Gesänge,
die Lama Tender speziell für
diesen Zweck
erstellt hat.
Michael, sollen wir noch länger warten oder
einfach
die Aufnahme seiner
Gesänge abspielen, die ich vorher geben werde?  Ich werde
einen kleinen
Einblick in die Bedeutung des Gesangs geben,
denn er singt eine große Anrufung
und ruft dabei die Namen
und Energien
erleuchteter Wesen an, um uns mit
Kraft zu segnen und so
unsere Kraft für unsere eigene
innere Kultivierung zu stärken, die er zu
Tausenden anruft  spirituell aufgestiegene
Meister, die
uns helfen, unsere Schwingung zu erhöhen und

unsere Mutter Erde gemeinsam zu heilen,
damit die Hauptschwingung
dieses
Gesangs bedingungsloses
Mitgefühl ist. Mögen alle Wesen frei von Leiden sein,

mögen alle Wesen mit Glück gesegnet sein
und mögen alle Wesen erleuchtet sein
Erreiche
großen Frieden, Segen für alle
und für unsere Mutter Erde.
Ja, Marcus. Es sieht so aus, als ob die
technischen Schwierigkeiten die
Kräfte dazu zwingen werden, die aufgenommene Version zu verwenden.
Kein Problem, es ist dasselbe.
Gelächter]
Oh
werde ich
Oh
i
oh [
Musik]
ist
ich
oh [
Musik]
ähm [
Gelächter]
oh [
Gelächter]
oh
Hallo,
kein
Ausländer
oh
oh

] [
Musik]
oh
wow [
Musik]
ähm
jetzt [
Musik]
Michael und Michael und Lama Tender, seid
ihr bei uns?
Ja, ja, und jetzt, oh wunderbar,
so schön zu hören  Deine Stimme, können wir dich auch
sehen, kannst du deine Kamera aufsetzen,
nicht möglich, okay, ich wette,
vielen Dank für diesen wunderbaren
Gesang
und den Segen, der
durch diesen
sehr tiefen Klang getragen wird, der klingt, als käme er aus den tiefen

Wurzeln des Bewusstseins,
ja, es sieht so aus  Als ob wir ähm Probleme
mit dem Ton hatten, bei allen anderen
konnten wir es
über unsere
Lautsprecheranschlüsse hören, aber
kein Problem, also haben wir trotzdem die Zeit erreicht,
es ist
kurz nach 11 und ähm,
also haben wir angekündigt, dass wir um 11 Uhr mit

unserer eigenen Meditation beginnen werden
Also und Michael, es liegt an dir,
uns
am Anfang anzuleiten und uns dann
ein paar Minuten Zeit zu geben, um
unser Bewusstsein miteinander
und mit der Quelle
unseres gesamten Bewusstseins zu verbinden, wie ähm
Chinmoy und auch Professor sagten
Irak,
dass es so aussieht, als ob das gesamte
Bewusstsein,
das wir individuell zum Ausdruck bringen, ein einziges
Bewusstsein ist,
das durch uns scheint, also

könnt ihr alle eure
passenden Positionen zur Meditation einnehmen.
Ja, also lasst uns mit unserer kollektiven Meditation beginnen

und ich werde bei euch bleiben
Andere Redner werden ebenfalls bei
Ihnen bleiben, also
sehen wir uns in etwa 20 Minuten
nach unserer gemeinsamen und individuellen
Meditation wieder
und seien Sie bitte da,
damit wir ein letztes Wort sagen können,
Michael, okay,
okay, also setzen Sie sich einfach hin, schließen Sie Ihre Augen
und Ihren Hals  Leicht nach vorne geneigt, mit
bloßen Füßen den Boden berührend,
richten wir unsere
Aufmerksamkeit idealerweise auf unseren Atem, um uns
mit
unserem energetischen Selbst und
unseren spirituellen Verbindungen zu verbinden.
Konzentrieren Sie sich also auf die Luft, die
durch Ihre Nase ein- und ausströmt, und bringen Sie Ihr Bewusstsein
zu diesem Punkt Ihrer Absicht
und so weiter  Sie atmen weiter und
werden sich bewusst, dass die Luft
Millionen und
Milliarden winziger unsichtbarer Partikel
ätherischen Lichts enthält, die wir Prana oder Chi nennen.
Sehen und spüren Sie nun, wie die Luft und die Lichtpartikel

mit jedem Atemzug in Ihr Herz strömen, als ob
Ihr Herz
durch Ihr Herz atmet  Lungen
aus vollem Atem geben diese
Erklärung ab.
Ich erkenne an, erlaube
und akzeptiere, ich bin eins
mit der unendlichen Quelle der Schöpfung.
Ich erkenne an, erlaube
und akzeptiere, ich bin ein unendliches Wesen
des Lebens, der Liebe
und der Freude. Das
Licht reagiert sofort auf diese
Erklärung
und beginnt zu vibrieren  Eine viel höhere
Frequenz
von Liebe und Freude.
Spüren Sie, wie die weiß-goldenen Lichtpartikel
wie epidisierende Blasen platzen und
die Frequenz des Lichts und der Freude
in Ihrem Herzen freisetzen.
Sehen und spüren Sie, wie Ihr Herz lächelt, sich
öffnet und diese freudige,
liebevolle Energie
in jede Zelle Ihres Herzens aussendet
Dein ganzer Körper ist jetzt mit
goldenem Licht erfüllt
und schwingt in der Frequenz der
Liebe,
Freude und Einheit, wie
du vielleicht das Gefühl hast, dass sich dein Körper ausdehnt oder sich
auszudehnen beginnt,
als würde er sich in dem Raum
um dich herum auflösen und
dich mit allem
darin verbinden  Im Zustand der Verbindung bitten wir Sie nun, sich

einen großen violett-violetten Lichtstrahl vorzustellen, der
vom Zentrum des Universums
durch unsere Galaxie und in unsere Sonne kommt,
wie ein violetter Lichtstrahl, der
durch alle Planeten in unserem Sonnensystem
zu allen fühlenden Wesen und in sie hinein scheint  Im
Herzen der Mutter Erde

kann dieser göttliche Strahl aus violett-violettem Licht als die göttliche männliche
elektrische Energie der unendlichen kreativen
Quelle
von allem, was ist, gesehen werden. Er
stellt die verklärende Kraft
der Weisheit der
Liebe dar und verleiht der geometrischen
Architektur jede Dimension der Realität
Es verwandelt alles, was nicht Liebe ist,
durch die Kraft des unendlichen Mitgefühls.
Werden Sie sich jetzt des Kronenchakras
auf Ihrem Kopf bewusst, das sich wie eine

Lotusblume öffnet, die sich zum Blühen öffnet.
Sehen Sie, wie die violette Flamme in Ihr
eigenes Kronenchakra aufsteigt.
Sehen Sie, wie es das Innere Ihres Kopfes erleuchtet  Das violette Licht deines
Kopfes

lass dieses violette Licht

all deine begrenzten Überzeugungen reinigen und transformieren.
Beanspruche deine erwachte Wahrheit, dass du ein
göttliches,
unendliches Wesen voller Weisheit, Kraft und Liebe bist.
Sieh, wie die violette Flamme alle ängstlichen Erinnerungen beseitigt,

die den Fluss ihrer Energie behindern, während
sie sich nach unten bewegt
Durch Ihren zentralen Kanal in das
offene Herz
wartet es hier und sammelt sich,
um sich mit der göttlichen Göttin der Liebe, dem
weiblichen Aspekt, zu vereinen, um
alle männlichen und weiblichen Aspekte in
kosmischer göttlicher Liebe zu vereinen.
Visualisieren Sie jetzt ein tiefblaues Violett, eine
tiefblaue Lichtflamme, die
schnell aufsteigt  Vom Herzen von
Mutter Erde bis zum Wurzelchakra
an der Basis von Blind
ist dies die göttliche, weibliche, magnetische Yin-
Energie der unendlichen kreativen Quelle
von allem, was ist.
Sie stellt die kreative Kraft der Liebe dar,

die die gesamte Schöpfung hervorbringt.
Sehen Sie, wie sie jetzt nach oben fließt  Ihr zentraler
Kanal in die Herzen
sieht und spürt nun die blauen und violetten
Flammen
der göttlichen Mutter, des Vaters, die beginnen,

miteinander zu tanzen, schlagen zuerst
hin und her wie ein langsamer Walzer,
erhöhen allmählich die Geschwindigkeit und
werden immer mehr
in die Unendlichkeit des Kosmischen verwoben
Spüren Sie, wie der Druck in Ihrem Herzen zunimmt,

wodurch es sich noch weiter ausdehnt.
Die blaue Flamme der ursprünglichen schöpferischen
Kraft
und die violette Flamme des ursprünglichen Lichts
verschmelzen immer schneller und immer

mehr miteinander.
Spüren Sie, wie die Hitze und der Druck ansteigen, wenn
diese beiden eins werden
in eine glückselige, vereinte Liebe, die in der
ultimativen Glückseligkeit
bedingungsloser Liebe
als gleißendes Licht aus goldenem, flüssigem
Plasma explodiert.
Jetzt ist Ihr Herz erwacht, wiedergeboren
und vereint im ursprünglichen
Klang der
Schöpfung, dem goldenen Licht
des kosmischen Bewusstseins, das
der heilige Gral
dem Kind offenbarte  der reinen Liebe,
ja, das bist du,
das ist deine 12. dimensionale göttliche
Präsenz. Dein Funke des unendlichen
Seins wurde dir offenbart. Du
bist der höchste Ausdruck
bedingungsloser Liebe. Dir
ist alle Macht und Autorität gegeben,
um das heilige Feuer der
Dreifaltigkeit zum Ausdruck zu bringen.  Falten Sie die Flamme der Schöpfung,
kämpfen Sie alles in Liebe, Freude und Frieden, um
alles, was nicht Liebe ist, in
die unendliche Schönheit und
Glückseligkeit der Einheit
mit der Quelle von allem, was
ist, zu verwandeln. Lassen Sie es alles verwandeln, was Sie davon abhält,

in diese neue Quantenrealität zu verschmelzen

Liebe, Freude und Frieden in diesem Moment,
sieh, wie sich die violett-blaue und goldene
Dreiflamme der Weisheit, Kraft und Liebe

aus deinem Herzen ausdehnt, sie
auf alle deine Lieben und Freunde ausdehnt,
sie auf diejenigen ausdehnt, die
leiden und Hilfe brauchen, sich
ausdehnt  Leiten Sie es an alle weiter, die Machtpositionen innehaben,

damit sie im Einklang mit Mutter Erde sind

und mit Weisheit, Mitgefühl und
Wahrheit regieren. Senden Sie jetzt
die heilige Dreiflamme der Schöpfung
durch
Ihren zentralen Kanal hinunter in das Herz
von Mutter Erde
und sehen Sie, wie sie sich ausdehnt
Um das Ganze zu umfassen,
sehen Sie die fünfdimensionale Lady Gaia, die
in all ihrer Pracht steht und die
fünffache Flamme der Liebe,
Weisheit und Kraft ausstrahlt und alle
fühlenden Wesen, die auf ihr leben,
in eine neue fünfdimensionale Realität
der liebevollen Einheit, des Respekts
und der Akzeptanz aller verwandelt  Leben
und so steht es geschrieben und so
geschieht es in
allen Zeiten,
allen Räumen,
Dimensionen
und allen Realitäten
im Namen der unendlichen kreativen
Quelle von allem, was
ist. Es geschieht
im Namen der heiligen Dreifaltigkeitsflamme
der Schöpfung, in der
es geschieht
Der Name der „Ich-bin-Präsenz“ und
es geschieht zum höchsten Wohl aller,
und so
verbringen Sie jetzt den Rest Ihrer Zeit damit, sich
vorzustellen, wie diese neue Erde aussehen
und sich dann anfühlen wird.
Höhere Dimensionen, dimensionale Realitäten
der Einheit,
Liebe, Freude und Frieden für alle
Halten Sie dieses Gefühl in Ihrem Herzen und
danken Sie
dafür, dass dies eine neue Realität ist, die



zum höchsten Wohl aller erschaffen und in das Gewebe Ihrer holografischen Vorlage und Ihres Seelenmenschen eingeschrieben wird.
Auf diese Weise erschaffen Sie gemeinsam
mit Mutter Erde
eine neue Erde  Indem Sie die neue kosmische
Schwingung der Einheit,
Liebe und des Friedens verankern, während wir in das
goldene Zeitalter des Wassermanns übergehen,
behalten Sie dieses Gefühl weiterhin
auf Ihre eigene besondere Weise in Ihrem Herzen und lenken Sie
es auf die von Ihnen
gewählte Weise, und ich werde Sie wissen lassen, wann Sie
zurückkommen
Damit wir diese Gabe der Liebe
an Mutter Erde
in Dankbarkeit für alle, die daran
teilgenommen haben, besiegeln können, und
so steht es geschrieben und so wird es
getan, es ist getan, es ist getan.

Wir danken und preisen
die göttliche kosmische Intelligenz von allem,
was ist,
für alle Segnungen
dass wir an diesem
Übergang
zu einer neuen Erde teilhaben können,
die auf Einheit, Liebe,
Frieden und Freude basiert,
während wir uns weiterhin
jeden Tag mit der inneren Quelle der Liebe verbinden,
unsere Vision der Liebe in unseren Herzen behalten
und diese in die Welt verbreiten

So gut wir können, danken wir allen Menschen, die
heute an dieser Veranstaltung teilgenommen haben,
um Teil einer
Veränderung zu sein, die im
Bewusstsein des Planeten stattgefunden hat und
durch die kosmischen
Ausrichtungen
universeller galaktischer Konsolidierungen vorangetrieben wurde.
Dies wird ein Moment sein  Zeit, die
ein Wendepunkt für das höchste Wohl aller sein wird,

die Manifestation eines neuen
Bewusstseins auf diesem Planeten und die
Entwicklung der
gesamten Menschheit.
Wir danken einfach dafür, dass wir hier sind und das
Privileg haben, ein Teil davon zu sein, um
dies mitzuerleben  Sehen Sie, wie
es sich zu unseren Lebzeiten entfaltet.
Wir danken allen Moderatoren,
die ihre Zeit geopfert haben, um
ihr Herz zu teilen und
uns mit
Konzepten und Ideen zu erleuchten,
die dazu beitragen, uns alle zu vereinen.
Deshalb übergebe ich es Ihnen, Marcus. Vielen
Dank, Michael,
denke ich  Du hast
vielen von uns geholfen, tief in die Tiefe zu gehen
und diesen Ort zu finden, von dem aus wir
gesegnet werden und auch segnen können.
Deshalb möchte ich
jetzt in diesem Moment, in dem wir die Stille noch erleben, nicht zu viel reden,

denn ich denke, es ist die Stille
und  Sie können jedes andere Wort für
Stille verwenden, Sie können nicht Gott oder
Geschichte sagen, aber
Stille ist sehr universell.
Sie können mit der Stille
in unseren arbeitsreichen Tagen weitermachen, die
für einige von uns auf diesem Planeten beginnen und

für die anderen
gerade erst enden  Wie relativ Tag und Nacht

Licht und Dunkelheit sind, aber
wenn wir irgendwo im Licht oder in der
Dunkelheit sind, sollten wir immer selbst leuchten. Das
Bewusstsein ist, dass diese Flamme dieser Glanz ist,

der durch uns kommt, der
wir sind, der uns
mit Gott verbindet,
mit einer Quelle in uns,
also danke  Euch allen für die Teilnahme,
danke Christian, und danke, Yan,
und
wenn Lama Tender, wenn ihr uns zuhört, auch
vielen Dank
und die blendende Wahrheit und
Dr. Chin Mai, der uns bereits verlassen hat,
aber ich danke euch allen und danke
allen, die mitgemacht haben,
und mir  Ich bin sehr gespannt, ob wir
im Global Consciousness
Project von Dr. Roger Nelson, der

bei der Abendveranstaltung
für Europa und die
USA dabei sein wird, sehen können, ob wir
wieder
eine synchrone Synchronizität in den
Daten des globalen Bewusstseins erkennen können  Projekt,
wie wir es schon oft gesehen haben,
bevor wir diese Art von Veranstaltungen durchführen,
was nicht unser Ziel ist, aber nur
eine nette Antwort wäre, also
nochmals vielen Dank,
vielleicht Jan und Christian, ihr möchtet

am Ende noch ein paar Worte an alle richten,
Jan
Ja, ich möchte Ihnen nur sagen,
wie dankbar ich für dieses schöne Ereignis bin

und ich hoffe, dass wir uns öfter treffen werden.

Außerdem glaube ich, dass gerade
eine große Transformation im Gange ist,

also sollten wir es sein, und dafür bin ich auch dankbar

Denn obwohl das
Mal zwei Mal passiert, hat man auch Zweifel,
ob es wirklich genau das ist, was wir uns
erhoffen, aber ich bin mir sicher, dass es
so ist. Ich wünsche Ihnen alles Gute in diesem
Transformationsprozess.
Danke, danke, Jan,
Christian, Ihnen auch  Ich möchte ein paar
Worte sagen: Ja, danke, Marcus. Ich glaube,
es ist wichtig, eine
positive Einstellung beizubehalten, besonders in einer Zeit, in der sich die
Dinge ändern,
und deshalb ist es gut, immer nach

positiven Gelegenheiten und positiven
Möglichkeiten zu suchen,
denn wenn wir danach suchen, dann tun wir es auch  Wir werden sie finden

und manchmal sind sie irgendwo versteckt,
wo wir sie nicht erwartet haben,
aber auf jeden Fall sind sie da und
wann immer eine Situation entsteht, in
der wir nicht nur auf die negative
Seite oder nicht nur auf die positive Seite schauen, sondern
die Balance halten und und und  Nutzen Sie die
positive Seite,
um zu lernen, zu wachsen

und uns weiterzuentwickeln. Auf diese Weise werden wir glücklich sein,
in dieser
Zeit der Veränderungen zusammenzuwachsen.
Das ist ein sehr, sehr praktisches
Werkzeug. Suchen Sie einfach nach den positiven Dingen,
und ich denke,
das Gesetz der Resonanz ist es auch  nicht
nur in der Physik, sondern auch für das
Bewusstsein
wird uns dann helfen, mehr Gutes zu erleben

und anderen wieder mehr Gutes zu bringen.

Danke an alle für dieses wundervolle
Zusammenkommen und gemeinsame Meditieren
oder Beten und ja, ich
hoffe, wir sehen uns alle bald wieder
in einem guten  Geistig und gesund und
ähm, diejenigen, die gerne wach bleiben, können uns
auch um sechs Uhr abends treffen, aber
wahrscheinlich wird das
in der anderen Zeitzone sehr schwierig für Sie sein.
Vielleicht hört jemand aus Europa zu,
damit Sie
uns vielleicht wiedersehen. Danke  Michael
und bis bald, segne
Dich