{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PC35EvqfreM","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Dr. Roger Nelson about his  work at the PEAR Lab ","mylang":"de"}
Ich war
mehrere Jahre lang Forschungskoordinator im Birnenlabor,
von meinem Eintritt in die Gruppe im Jahr 1980
bis zu meiner Pensionierung im Jahr 2002. Meine Frau
sagt, ich sei nicht wirklich in den Ruhestand gegangen, weil
ich zwar nicht in Rente gegangen bin  Genau die gleiche
Art von Arbeit habe ich
in dem, was ich das globale
Bewusstseinsprojekt nenne, mit dieser Art von Arbeit fortgeführt. Es findet im Grunde genommen im
Birnenlabor statt und auch im globalen
Bewusstseinsprojekt und dem Bemühen, etwas
über die Natur des Bewusstseins zu lernen
und insbesondere darüber, wie Bewusstsein
in der Welt existiert  In beiden Fällen
haben wir uns verschiedene Arten von
Experimenten angesehen, sorgfältige wissenschaftliche
Experimente, die die
Möglichkeit untersuchten, dass das menschliche Bewusstsein
nicht im Kopf steckt, sondern sich
in die Welt ausdehnt und
im Laufe der Jahre des globalen Bewusstseinsprojekts Auswirkungen auf diese Welt hat
Und selbst zu der
Zeit, als wir im
Labor nur mit Individuen arbeiteten,
begannen wir zu erkennen, dass es eine Art
Wirkung des menschlichen Bewusstseins auf die
Welt gibt, was im Grunde bedeutet, dass wir nicht
in unserer Haut isoliert sind, sondern
Teil der Welt sind  auf eine große und
sinnvolle Art und Weise, so dass das, was wir denken,
wünschen und was wir beabsichtigen, ein Teil
der Welt wird, die wir mit anderen Worten
bis zu einem gewissen Grad bestimmen. Manche Leute gehen noch weiter
und sagen, dass wir die andere
Bestimmung darüber sind, wie die Welt
wirklich ist  Mit anderen Worten, dass
Bewusstsein eine Art Grundprinzip ist, aus dem aber
die Welt, die wir
erleben, hervorgeht, ist das philosophisch gesehen eine komplizierte
Sache, und meine
Arbeit in diesem Bereich war schon immer
experimentell. Mir gefällt grundsätzlich die Idee,
ein Experiment durchzuführen, bei dem man
das definiert  Stellen Sie die Frage, die Sie
beantworten möchten,
oder das Interesse, das Sie haben, ganz klar und
implementieren Sie dann eine Art wissenschaftlichen Prozess,
der zu einem Verständnis und vielleicht zu
einer Bestätigung des Standpunkts führt, der
der Frage zugrunde liegt: „

Wer sind wir, wie sind wir?“.  Wir haben die
Welt verbunden. Warum ist das menschliche Bewusstsein
mit der Welt und auch mit
anderen Menschen verbunden? Ich denke, die ultimative
Antwort auf die Frage nach der
Verbindung ist, dass wir zwar
nicht direkt wahrnehmen können, aber miteinander
verbunden sind. Wir sind Teile einer Einheit,
von der ich hoffe, dass wir sie haben  Ich habe
in
naher Zukunft immer tiefer begriffen, dass es
für uns wirklich unerlässlich ist, die Menschen zu werden, zu denen
wir fähig sind und zu denen wir das
Potenzial haben, weil wir eine Art
Verantwortung für unsere eigene Zukunft tragen  für
die Zukunft der Welt und das bedeutet,
in unserer Verwaltung und
Verwaltung der Welt, in der wir leben, vereint zu werden.
Die Forschung, die ich persönlich mache
oder gemacht habe, ist mit der Vergangenheit verbunden,
wie viele Leute gesagt haben, dass ich auf
den Schultern stehe  Die Art von
Fragen, die ich an Giganten stelle, sind
in den Köpfen und
Erwartungen von Wissenschaftlern schon so lange präsent,
wie es Wissenschaft gibt, und ich denke,
dass wir schon lange vorher eine
Art spirituellen Hintergrund hatten, von dem aus
wissenschaftliche Fragen gestellt wurden  Ich glaube nicht, dass
wir das oft anerkennen, aber es stimmt,
dass sich die spirituelle Suche und die
wissenschaftliche Suche
in ihrer grundlegenden Natur nicht wirklich unterscheiden,
es handelt sich lediglich um unterschiedliche Werkzeuge, also
denke ich, was ich
und meine Kollegen getan haben  Es geht auch darum,
eine Reihe von Antworten auf eine Reihe
vorläufiger Fragen festzulegen, und ich
hoffe wirklich, dass es
weiterhin Anstrengungen geben wird, das, was wir
etabliert haben, zu erweitern, um es tiefer zu verstehen
und klarer zu verstehen,
wer wir sind und was
Bewusstsein ist  Es ist interessant, darüber
nachzudenken, was der Hintergrund meines
Interesses an der Bewusstseinsforschung ist.
Eigentlich glaube ich, dass es wirklich aus meiner
Kindheit stammt, als ich genau das war,
was wir als neugieriges Kind aufwuchsen. Ich
wollte alles wissen, was mich als
Kleinstes interessierte  Details der
Natur und auch die großartigsten Aspekte
unseres Universums, also schaute ich auf die Insekten
und die Sterne und dazwischen
konnte ich Dinge wie Yoga und
Meditation und spirituelle Suchen sehen und
erkannte, dass es dabei um
Fragen darüber ging, wer wir sind und was  Wir
sollen werden, und das hat
letztendlich zu einer Art wissenschaftlicher Suche nach
Antworten auf die gleichen Fragen geführt. Ich
denke, die Wissenschaft ist ein absolut wunderbares und
leistungsstarkes Instrumentarium, und ich persönlich
glaube, dass dies nicht die einzige Möglichkeit ist,
Fragen zu betrachten, die für uns von Bedeutung sind  Es ist für uns
als Menschen eine sehr wirkungsvolle Methode mit einem
sehr robusten Satz an Werkzeugen, weil man
mit großer Sicherheit die
Antwort auf eine Frage finden kann, die man stellt. Wenn
man also erst einmal über einen Satz
wissenschaftlicher Werkzeuge verfügt, ist die erste Aufgabe
Eine Frage zu stellen, um eine gute
Frage zu stellen, denn
angesichts des Arsenals an wissenschaftlichen
Apparaturen eine gute Frage zu stellen, ist
gleichbedeutend damit, die Antwort zu finden, die
nützlich sein wird. Wissenschaft ist eine Art
schrittweiser Prozess: Man stellt eine gute
Frage und die Wissenschaft bringt sie hervor  Es gibt keine
Antwort auf diese Frage, aber jede Antwort
auf jede Frage führt zu weiteren
Fragen in unserer komplexen Welt. Ich
denke nicht, dass wir jemals eine Erwartung haben sollten,
die endgültige Antwort zu finden oder alles zu wissen.

Wenn ich in die Zukunft schaue, ist die Welt einfach viel zu groß
Errungenschaften in Wissenschaft und Spiritualität
Ich suche derzeit nach einer stärkeren
Integration. Ich denke,
viele Wissenschaftler glauben, dass das, was
sie tun, Wissenschaft ist, die von
der natürlichen Welt in der spirituellen Welt getrennt ist,
aber ich glaube tatsächlich, dass ich jünger bin
Die Menschen fangen nicht erst am Anfang an,
sie sind alle auf einem guten Weg dahin, zu
verstehen oder zu verstehen,
dass nicht nur wir Menschen eins sind, sondern auch
die Aspekte unserer Welt wie
Wissenschaft, Kunst und Spiritualität. Diese
Dinge sind wirklich sehr unterschiedlich
Es gibt viele Werkzeuge zum Beantworten oder Stellen
ähnlicher Fragen, es handelt sich lediglich um
unterschiedliche Perspektiven,
sie sind fast wie die beiden Seiten einer
Medaille, ob man nun den Kopf oder die
Zahl nach oben dreht, es ist die gleiche Medaille, und ich denke,
Spiritualität und Wissenschaft oder eher so etwas
Wenn wir uns auf die
Grundlagen konzentrieren, wenn wir eine
kraftvolle, wohlgeformte spirituelle
Frage stellen, dann ist es die gleiche Frage, die wir
mithilfe der Wissenschaft stellen sollten. Meine
Erfahrung lässt mich sagen, dass das, was ich
für die Zukunft der existenziellen Bewusstseinsforschung erwarte und hoffe, ist
Es ist
eher das Gleiche, als würde man auf
dieser Plattform und dem Fundament aufbauen, das
bereits geschaffen wurde. Es ist so, als ob die
Empfehlung wirklich für etwas gilt,
das bereits geschieht, aber
wir sollten nur bewusster offen sein und klug
mit den Fragen umgehen, die wir stellen
Fragen und die Art von Menschen, die wir sozusagen in den
Schoß holen, um
mit Fragen umzugehen, die
für die Menschheit sehr wichtig sind. Das existentielle
Bewusstsein, das sich wirklich darauf bezieht, wer
wir sind und wer wir werden werden, ist unsere
Existenz, die wir sind  darüber reden und
wir müssen uns dessen bewusst sein,
besonders für ein neugieriges Kind