{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fJKZpJRjJns","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Dr. Chinmay Pandya - Expansions of Quantum Physics towards Consciousness ","mylang":"de"}
Vorsitzender der Veranstaltung,
ehrenwerter Professor Marcus, der nicht nur
ein sehr
enger und lieber Freund des Gayatri
Parivar
Davos mit der Universität und
Shantikumari ist, sondern
auch einer der nachdenklichsten und
einsichtsvollsten
Redner und Leiter einer einzigartigen
Tradition der Zusammenarbeit von Wissenschaft und Spiritualität

Auch das Gefüge und der Ethos
dieser Universität waren
ihm und allen meinen Brüdern und
Schwestern aus verschiedenen Teilen der
Welt,
allen angesehenen Rednern und auch
den Studenten und den Mitarbeitern der Universität.
Guten Tag
möchte ich Ihnen allen zuallererst wünschen  Wir möchten unsere Dankbarkeit übermitteln,

Glückwünsche und vielen Dank an
Professor Marcus
Smikay für die Organisation dieser
uh-Webinar-Reihe von Webinaren über
unsere gemeinsame Plattform von Devo
und er ist hier in Berlin zusammen zu einem
Thema, von dem ich glaube, dass es auch
als Grundlage für beide Institutionen dient.

Es ist wie beim Arbeiten  über die physischen und
metaphysischen Aspekte des Bewusstseins
zusammen
und dieses Thema ist äußerst
aktuell
und wird auch der
wesentlichen Grundlage beider
Institutionen gerecht,
und wenn ich Ihnen diese Botschaft
aus dem
Schoß der Maganga-Ausläufer des
Himalaya und aus Shantikun sende  das
als Hauptsitz von Kathryn
mit 150 Millionen Mitgliedern auf der ganzen
Welt dient,
dann glaube ich, dass diese Art von
Initiative
einen Neuanfang schaffen würde,
einen Neuanfang in die
Richtung, in die
die gesamte Menschheit gehen muss, wenn
nicht heute, dann morgen
und das Thema von  Bewusstsein, das etwas
ganz Besonderes ist, ein besonderes,
denn wenn wir
an die schwierigsten
physischen und metaphysischen Probleme denken, mit denen

die Menschheit konfrontiert ist, dann haben wir eine lange
Liste davon,
aber in dieser langen Liste hat es meiner bescheidenen
Meinung nach nur
eines davon  Die Qualität und
Autorität, die unbestreitbare Autorität, kann
als das schwierigste
Problem von allen bezeichnet werden, und dieses Problem ist das
Problem des Bewusstseins,
insbesondere wie würde man es definieren, wie
würde man es messen,
denn das hat nicht nur
die Wissenschaftler, sondern auch die Suchenden nach
spirituellem Wachstum, d. h., verwirrt  Ich glaube, dass beide
gleichermaßen
mit der gleichen Verzweiflung und der gleichen
Hingabe und der gleichen Hingabe nach Antworten suchen.
Aus wissenschaftlicher Sicht
stellt sich die Frage, wie diese
1370 Gramm Nervenzellen, die wir
als Gehirn bezeichnen,
wie sie einen belagern könnten  Magische Darstellung
von Empfindungen, Gedanken, Emotionen,
Wahrnehmungen, die nicht nur unsere
Vorstellungskraft anregen, alles wurde vom
Bewusstsein geschaffen, sondern auch eine
Vorstellung von mir
selbst, von mir, dass ich existiere, und das kommt
aus dem Bewusstsein.
Das Problem ist nun, wie das sein könnte

Das ist nicht einfach, und deshalb hat der
berühmte
britische Psychologe diejenigen unter Ihnen, die
gerne über
Bewusstsein lesen, daran erinnert, dass
der berühmte
Psychologe Southernlight
Prophet Satherland
in den 1980er Jahren sagte, dass Bewusstsein ein
faszinierendes, aber illusorisches Phänomen sei, das
unmöglich sei  um zu spezifizieren, was es ist, was es
tut
und warum es sich entwickelt hat, und er sagte, es sei nie etwas
Lesenswertes darüber geschrieben worden,

Sie können sich also vorstellen, dass
Sie wissen, dass es so schwer zu finden ist,
aber jetzt haben wir uns tatsächlich stark
von diesen Pessimisten entfernt  Tage und
jetzt, nach einer Reihe medizinischer und
wissenschaftlicher Interventionen in diesem Bereich,
insbesondere
wie Sie wissen, die Split-Brain-Studien
und
das Lipid-Experiment und auch die
bahnbrechende Arbeit von Crick and Cocks über die
neurobiologische Theorie des
Bewusstseins, haben
sie alle ihre eigenen Beiträge erhalten

Es hat jedoch zu einem besseren Verständnis
als in den 1980er Jahren geführt,
insbesondere in Bezug auf die Rolle der
Gehirnbereiche, die an der
Erzeugung des Bewusstseins beteiligt sind.
Heute wissen wir, dass es hauptsächlich
drei solcher Bereiche gibt: Thalamus,
lateraler präfrontaler
Kortex  ist am hinteren parietalen
Kortex beteiligt
und sie alle spielen eine wichtige
Rolle
bei der Erzeugung dessen, was wir Bewusstsein nennen,

und für diejenigen unter Ihnen, die
mit diesen
anatomischen Regionen, von denen ich spreche, vielleicht nicht so vertraut sind,
ist Thalamus ein  Kleine
Struktur, die direkt über dem Hirnstamm liegt

und deren Hauptaufgabe darin besteht,
unsere motorischen und sprachlichen
Systeme
und später den präfrontalen Kortex zu regulieren. Man kann
ihn so nennen, wie Sie wissen, er ist der
Toscanini, er ist der Herbert One Karazhan
wie und er ist der musikalische Dirigent, den
er nimmt  Botschaften von jedem
und er dirigiert das gesamte Orchester
des Gehirns, das an der exekutiven
Funktion, Planung und Entscheidungsfindung beteiligt ist,
aber am wichtigsten ist der Ausdruck meines
Seins, mein
Ausdruck meiner Persönlichkeit. Es ist
im Grunde die Vernunft des Gehirns, die

Gedanken und Handlungen sorgfältig in Übereinstimmung mit meinem
inneren Wesen orchestriert
Wie ich mich vorstellen möchte,
was meine Gedanken sind, wie die Gedanken
und Emotionen und meine Überzeugungen sind,
wie Sie wissen,
das alles, was ich gerade tue,
geschieht durch den präfrontalen
Kortex
und meine Aufmerksamkeit gilt dem räumlichen Denken
Sie werden vom
hinteren parietalen Kortex überwacht, jetzt haben sie alle
ihre eigenen Rollen,
aber das Spannende ist, dass sie mehr
Verbindungen untereinander
und zu anderen Stellen im Gehirn haben als jede
andere Region des Gehirns,
sie sind die Knotenpunkte, das heißt  dass diese
Bereiche, in denen sie geeignet sind,

Informationen vom
Rest des Gehirns zu empfangen, kombinieren, analysieren
und diese Verbindungen untereinander
ein Gefühl
der Zusammengehörigkeit erzeugen.
Sie erzeugen ein Gefühl, als wüssten Sie, dass sie
die Informationen, die von überall her kommen,
aus verschiedenen sensorischen Eingaben aufnehmen

Und sie setzen das in eine bedeutungsvolle
Erfahrung um. Stellen Sie sich vor,
Sie wissen, wenn
nur Gedanken auf Sie zukommen, und sie gehen in die
Tiefe,
wenn Sie die Dinge nur sehen, und sie
gehen auf eine andere Art und Weise vor, wenn Sie
die Dinge nur hören, und es keinen Zusammenhalt gibt
Zusammenfassend kann
ich sie nicht in einen einzigen Kontext einordnen,
dann würde es
Chaos geben, es wäre ein Albtraum,
und es ist ihre Pflicht, dies in eine bedeutungsvolle
Erfahrung zu verwandeln, bei der die
verschiedenen Sinneseindrücke, die ich
erhalte,
alle zu einer bedeutungsvollen
Erfahrung werden  Drei
Bereiche,
in einfachen Worten: Sie verwandeln die
Empfindung in Wahrnehmung.
Wir empfangen ständig Empfindungen,

aber um diese in Wahrnehmung umzuwandeln, ist
eine besondere
Anstrengung erforderlich, und das geschieht durch diese
drei Bereiche, die

jetzt in die Bereiche des Bewusstseins einbezogen werden
Der Grund, warum ich das tatsächlich bringe
und warum die Regel,
die wir spielen, um es jedem verständlich zu machen,

ist, dass über diese Dichotomie des
äußeren inneren Wesens vor
langer Zeit in der Vedanta gesprochen wurde,

und es war, als wüssten Sie, dass es sich um dieselbe
Art handelt  Welche Rolle sie
spielen, also hatten wir den Menschen.
Diese vier werden als Antagonisten bezeichnet. Das
innere Wesen bedeutet vier, also sind diese vier
zusammen
der Geist, und was ist die Aufgabe
des Geistes? Die Pflicht des Geistes
bestand tatsächlich darin,
alle diese Informationen zu analysieren  Dass wir
von verschiedenen Sinnen empfangen, wir
empfangen es
wie Sie wissen, berühren, riechen, sehen,
auditiv, all das
und um sie zusammen zu analysieren und
in eine sinnvolle
Information umzuwandeln, deshalb war der Geist
da,
deshalb wird er immer noch als solche betrachtet

In der indischen Weisheitstradition

war Buddhi in drei weiteren Bedeutungen die Intelligenz, deren Aufgabe es war,

die Exekutive dazu zu bringen, zu erkennen,
dass Sie von allen wichtigen und unwichtigen Informationen, die wir
durch den Geist erhalten haben,

alle empfangen  Die Informationen, die ich

gleichzeitig mit Ihnen spreche, höre ich auch die
Uhr ticken. Ich höre auch das
Flackern des Lichts. Ich
höre die Leute, die auf der
Straße hinterhergehen. Alle diese Informationen kommen, aber
nicht alle davon sind wichtig,
wie sollte es auch sein?  Ich entscheide, dass es

die Pflicht der Intelligenz ist, welche von ihnen gerade wichtig ist. Dann
ist Scheiße der Ort, an dem das Sanskarsa wiederhergestellt wird,
und Ahankar ist der Ort, an dem das Konzept des „Ich“ existiert,

und das wurde vor langer Zeit geschaffen, also im
Wesentlichen vom
äußeren Wesen zum inneren Weg, von der Empfindung zur
Wahrnehmung
war die Pflicht des Bewusstseins, und über
diese Pflicht des Bewusstseins wurde schon vor
langer Zeit in den
indischen muslimischen Traditionen gesprochen, und wir möchten

nicht nur den
qualitativen, sondern auch den quantitativen
Aspekt weiter erforschen, wie
dies in der Welt verstanden werden könnte  In modernen
Begriffen
stellt sich nun die Frage, wie
das Gehirn all diese
diskreten Informationen zusammenfügt,
und das am meisten akzeptierte medizinische Modell legt
nahe, dass
verschiedene Neuronen zusammen zu flackern beginnen und in

einem Moment zusammen zu feuern beginnen, als wüssten Sie, dass die Empfindung
umgedreht wird  In die
Wahrnehmung hinein tun sie es gemeinsam
und das nennt man
globales neuronales Arbeitsplatzmodell und
die Idee war, dass die sensorischen Eingaben
zunächst
unbewusst verarbeitet werden, sodass wir hier
alles sehen und es dort ins
Unterbewusstsein gelangt, aber nur
dem bewussten Bewusstsein zugänglich wird
Wenn es
eine Aktivität in den präfrontalen
oder parietalen Zentren gibt,
dann ist das so, wie Sie wissen, wenn Sie
etwas zum ersten Mal tun,
dann brauchen Sie Ihre bewusste Wahrnehmung, dass
Sie zum ersten Mal fahren, Sie
sind vollständig betreut,
aber nach einer Weile wird es zu einem
Zweite Natur, dann kann es
durch das Unbewusste geschehen,
du tust alles, was
deine volle Aufmerksamkeit erfordert, selbst wenn du
ein Spiel spielst, wie du weißt, wenn du
zum ersten Mal Fahrrad fährst, volle
Aufmerksamkeit,
Moment, in dem du Meister wirst, dann
wird es Teil des Unbewussten, dann
das  Bewusste Bewusstseinsteile des
Gehirns müssen nicht gestört werden, dies
könnte durch das Unterbewusstsein erfolgen. Das
ist ein großer evolutionärer
Vorteil, aber ein Problem,
wenn wir beginnen, das Leben auch als
unbewusstes Modell wie
alles zu behandeln, dann wird es zur Gewohnheit, wir leben
wie ein Zombie  Wir machen genau die gleiche
Routine,
das Konzept des Zwecks, der Motive, der Agenda,
alles ist verschwunden,
und deshalb wurde in den Yoga-Sutras
über das Konzept gesprochen.
Als Patanjali gefragt wurde, ob
man wisse,
wie man die Schwingungen des Geistes

dann beruhigen könne  Er sagt im ersten Kapitel, dem
zwölften Vers von Bihar, wenn man
es immer wieder macht, macht es tatsächlich
den Geist völlig
ruhig und stabil, und im Yoga sagt er, dass er
das sagt, was man mit der gleichen
Liebe und dem
gleichen Respekt ununterbrochen macht, ohne dass ein Ende in
Sicht ist
Nur dann wird es
fest in unserer Praxis in unserem
Leben in unserer Persönlichkeit verankert, und das ist die

Idee des Jahres, dass man
alles immer wieder beweisen muss, bis man sich
dessen bewusst wird,
und das ist die Idee des
Bewusstseins, die Idee des Bewusstseins
besteht,
wie Sie wissen, darin, uns
aus yogischer Sicht mit unserem wahren Ziel zu vereinen,

und eines der brennenden Probleme
in dieser Hinsicht ist das Problem
des Selbstbewusstseins,
das unsere Intelligenz von der
der Tiere unterscheidet, die diese Fähigkeit darstellt  Man
nennt es Introspektion oder Metakognition, bei
der es sich um eine Fähigkeit zur Selbstreflexion handelt.
Wissenschaftlich gesehen ist sie sehr schwer zu
messen, denn wenn man das misst, ist es
unmöglich zu wissen, ob man die
Fähigkeit misst, sich selbst bewusst zu sein, oder ob
man die Fähigkeit misst, sich
selbst bewusst zu sein.  Mir ist bewusst, dass
es eine sehr schöne Geschichte gibt, und
damit beende ich die
heutige Botschaft. Die Geschichte ist die
Geschichte eines Jungen namens Ketu, der ein berühmter Junge war, der

die Universität anführte, die
alte Universität in Indien, die für
ihr
großartiges Aluminium bekannt ist, und er, der sie an die Spitze brachte, als er nach
Hause zurückkehrte  Mit dem großen Stolz, dass
ich alles weiß, was ich weiß, die
Meinungen des Korans und
alles, was sein Guru sagte, dass du
alles weißt, aber hast

du Gott gesehen? Er sagte
nein, habe ich nicht  Er
sagte, dass er ein Glas Wasser und
ein paar
Stücke Zucker habe, die du darin vermischen wirst. Er sagte,
wo ist jetzt der Zucker? Guru sagt, er
sagte, du hättest vor mir gemischt, aber ich
kann es nicht sehen. Er
sagte: Woher weißt du, dass Zucker ist?
Drinnen sagte er, ich werde das Wasser schmecken,
die Süße würde mir sagen, dass
der Zucker drin ist, also sagte der Guru, das Gleiche gilt
für



den Gott  Aktueller Grund, warum du rennst, haben
beide behoben. Er sagte, man kann es nicht sehen,
aber man kann es fühlen. Er
sagte, Göttlichkeit sei keine Wissenschaft des
Ausdrucks, man brauche keine Worte,
es sei eine Wissenschaft der Erfahrung, die man spüren müsse,

und Gott sei es  In dir sagte er
auch in mir, und als Shrek merkte, dass er
seinen berühmten Ausspruch sagte, sagte er: „
Ich bin das Göttliche und das göttliche
Bewusstsein,
das überall ist, und du meinst,
jede Seele
ist die Idee der vedantischen Art,
das Bewusstsein zu verstehen.“
Derjenige,
der die Empfindung in eine Wahrnehmung umwandelt,

die uns etwas bewusst bewusst macht,

und aus spiritueller Sicht

ist das, was uns bewusst etwas bewusst macht, nichts anderes als das göttliche
Bewusstsein.
Lassen Sie uns also gemeinsam auf diese Reise gehen,
um herauszufinden, wie wir
dorthin gelangen  perfektes Modell, bei dem das medizinische
Verständnis
der anatomischen Bereiche des Gehirns oder die
wissenschaftliche Sichtweise,
es zu sehen, auch
mit einer spirituellen Art und einer
metaphysischen und philosophischen Art des
Verständnisses des Bewusstseins verbunden werden könnte.
Viel Glück an alle, meine respektvolle
Aussprache von
Shanti mit dem  Herzliche Einladung, dass
dies das
50. Jahr der Gründung ist

und es in eine sehr schöne
Zeit des Essens fällt
