{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MY1KcXJIUkM","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Dr Pim van Lommel - Near Death Experiences ","mylang":"de"}
Fangen wir also damit an, alle willkommen zu heißen, ähm,
das ist das
ähm vierte Webinar in dieser Reihe, ähm
von, glaube ich, 10 Webinaren mit dem Titel „
Bewusstsein jenseits des Gehirns“ und heute
haben wir einen ganz besonderen Gast, Dr. Pim Fan
Loml, der ein Buch mit dem Titel „
Bewusstsein jenseits des Lebens ist das“ geschrieben hat  Richtig,
der Titel, ja, ja, Sie möchten also den
englischen Titel haben. Sie möchten den
englischen Titel haben, ja, der englische Titel
heißt meiner Meinung nach in deutscher Sprache
und und
Anda, ja, unbegrenztes Bewusstsein. Mir gefällt
dieser Titel sogar besser, aber wahrscheinlich ist es
das gleiche Buch  Es ist ein Buch über
Nahtoderfahrungen und Dr






Lanet wurde auf einem
sehr, sehr hohen Niveau veröffentlicht,
was meiner Meinung nach eine einzigartige
Leistung für dieses Thema ist, das
immer noch an den Grenzen der
Wissenschaft liegt, und ähm ja, wir freuen uns sehr,
dass Sie heute hier sind und das heutige
Webinar gewonnen haben  Nicht in Form eines
Vortrags, sondern in Form eines Interviews
und zum Interview mit Dr  Wir haben




vor ein paar Jahrzehnten zusammen angefangen, oh mein Gott. Nächstes Jahr feiern wir unser
30-jähriges 30-jähriges
Jubiläum.
Nächstes Jahr im Jahr
2024 können wir das nicht feiern. Das ist
wunderbar, also wird Ron, äh Ron,
heute das Interview geben, also
gebe ich Ihnen, wir werden eine Stunde Zeit haben  des
Interviews und dann können wir das
Forum für Fragen aus unserem
Publikum öffnen, ähm, also nochmal alle herzlich willkommen
und Ron ist es und Dr. von, es ist jetzt eure Bühne.
Danke, okay, danke Marcos für die
Einführung und ich freue mich, ähm, herzlich
willkommen von meiner Seite, auch Herr F
LEL ähm ja ähm,

du bist immer noch aktiv, du hast
1986 bereits mit dieser Reserve
30 vor sieben Jahren angefangen,
also ist es so lange her, dass du es
erstaunlich bist und immer noch aktiv bist und
daran arbeitest, und im
weichen Alter von 80 Jahren ja, du  Ich habe
recht, also ähm, ich habe ein wenig
recherchiert, bevor ich mit einer
sehr einfachen statistischen
Frage beginnen möchte: Wie viele Prozent der
Bevölkerung glauben an Nahtoderfahrungen oder hatten sogar

Nahtoderfahrungen? Sie meinen, in der
Allgemeinbevölkerung oder in der Bevölkerung
Was ist Ihre
Schätzung in der Allgemeinbevölkerung und auch in Ihrer Studie,
weil ich mir sehr unterschiedliche
Zahlen von verschiedenen
Seiten angehört habe? Nun, es wurden vier
prospektive Studien über
Überlebende eines Herzstillstands veröffentlicht und der
Prozentsatz der Patienten, die von
der Todeserfahrung berichteten, war
In unserer Studie waren es zwischen 15 und 25 %, also
18 %, also ähm, aber es wurden Untersuchungen
in Deutschland und den USA durchgeführt, wo
etwa 4,2 % der Gesamtbevölkerung in
der westlichen Welt eine
Nahtoderfahrung gehabt haben sollten, also
etwa 600.000 Menschen  In den
Niederlanden und etwa in Europa gibt es ungefähr
20.000 Menschen, 20 Millionen Menschen. Ich meine, es tut mir
leid, das ist riesig, nicht das ist eine riesige
Zahl, ja, viele Millionen auch in Deutschland.
Ich habe kürzlich einen Artikel aus
materialistischer Sicht gelesen, in dem
von insgesamt 62 Fällen gesprochen wurde  In den letzten 30
Jahren war ich sehr überrascht, wie sie
auf eine so niedrige Zahl kommen können, also ist das dieser
große Unterschied, auch in dieser Einschätzung. Ich
nenne das vorsätzliche
Ignoranz. Ja, okay, ja, es ist schwierig
mit dieser konventionellen Medizin, nicht wahr,
wahrscheinlich, und auch die Wissenschaft, die sie nicht
anerkennen  Diese
Nahtoderfahrung wird als
unwissenschaftlich angesehen, sonst kann man sie nicht reproduzieren,
sie ist unbeweisbar. Was ist also Ihre Antwort
auf solche
Kritik? Zunächst einmal gibt es
viele Ärzte, Neurowissenschaftler
, Philosophen und
Kognitionswissenschaftler, die mit meinem Ansatz übereinstimmen,
dass Bewusstsein dies nicht ist  bezogen auf die
Funktion des Gehirns, weil das
Hauptproblem für die materialistische
Wissenschaft darin besteht, dass sie es gewohnt sind,


Fakten zu objektivieren, um sie zu beweisen, zu duplizieren und zu verfälschen, und wenn sie beweisen können,
dass diese Fakten
wahr sind, aber wenn man über das
Bewusstsein darüber spricht, was Menschen  Fühlen und
denken, man kann nicht objektivieren, man kann nicht
beweisen, man kann es nicht duplizieren, man kann es nicht




fifizieren. Wenn wir also über Bewusstsein sprechen, liegt es außerhalb des Rahmens der Materialwissenschaft, und das ist das Hauptproblem für die meisten Wissenschaftler, dass sie damit nicht umgehen können. Sie haben Angst, weil sie
es nicht objektivieren können  Es gibt also viel
Zurückhaltung und auch vorsätzliche Ignoranz
und Vorurteile gegenüber dieser Art von
Studien. Die Kritik basiert also nicht auf
Fakten und nicht auf den wissenschaftlichen
Studien, die über den Tod durchgeführt wurden.
Es handelt sich lediglich um vorsätzliche Ignoranz gegenüber
Vorurteilen
Bestimmter Rahmen, den sie
als Beweis akzeptieren, aber
Bewusstsein passt nicht in diesen Rahmen, nicht
wahr, aber ich habe Ihnen bereits gesagt, dass Bewusstsein
jenseits der materialistischen Wissenschaft liegt



Berichtete Erinnerungen an eine Zeit der
Bewusstlosigkeit während eines besonderen
Bewusstseinszustands und
diese besonderen Bewusstseinszustände
haben universelle Elemente wie
die Erfahrung,
tot zu sein, ein Geräusch zu hören, mit der
Möglichkeit, eine Wahrnehmung
außerhalb des leblosen
Körpers zu haben und durch einen Tunnel zu gehen  das
Licht, äh, Treffen mit Krankheitsverwandten,
Treffen mit einem Wesen aus Licht, einen Lebensrückblick haben, um
alles, was Sie
in Ihrem Leben getan haben, noch einmal zu durchleben, mit einer Verbindung zu
anderen Menschen, Sorgen um andere Menschen
in der Vergangenheit, manchmal eine Vorschau auf
Ihr Leben, Ihre zukünftigen Ereignisse und dann
Sie  Kommen Sie an eine Grenze und dann
hören sie eine Stimme, es ist noch nicht Ihre Zeit, aber
Sie müssen noch eine Aufgabe erfüllen, und dann
erleben sie eine bewusste Rückkehr in den
Körper und so und so und so und so und diese Art von Erfahrung
passiert während kritischer medizinischer
Situationen wie dem klinischen Tod, der so kardisch ist  Es kann zu einer
Verhaftung oder zu einem Koma aufgrund
von Verkehrsunfällen oder zu einer
Gehirnblutung kommen. Es kann zu viel
Lust zu einer komplizierten Geburt bei jungen
Frauen führen. Es kann zu einem Beinahe-
Ertrinken bei kleinen Kindern führen, aber es
kann auch in Situationen passieren, die nicht annähernd
lebensbedrohlich sind  durch
schwere Depressionen, existenzielle Krisen
während der Meditation, während eines Spaziergangs in der
Natur, während Angst-Todes-Phasen wie einem
drohenden Verkehrsunfall oder
Bergunfällen kann es auch passieren, und El-ähnliche
Erfahrungen können während der Endphase
der Krankheit auftreten, die als
Lebensende-Erfahrungen von
Sterbebettfischen bezeichnet werden  All diese Art von
Erfahrungen können also passieren, aber für einen
wissenschaftlichen
Ansatz kann man vielleicht die
Beziehung zwischen Gehirn und
Bewusstsein diskutieren, dann braucht man prospektive
Studien zum Überleben von Kartenresten,
weil wir wissen, dass das
Gehirn nicht mehr so ​​funktioniert  Ein
anderer Aspekt der Neath-Erfahrung besteht
darin, dass sie den
Menschen immer eine Transformation beschert, die Angst vor dem
Tod verliert, nichts in sich trägt, was
im Leben wichtig ist, nämlich bedingungslose Liebe und
Mitgefühl, zuerst sich selbst gegenüber, die
negativen Aspekte akzeptieren, die wir alle haben, wenn wir
mit anderen Menschen verbunden sind, und sie
akzeptieren  liebe andere Menschen und
auch die Natur und der dritte Aspekt ist eine
erhöhte pädagogische Sensibilität, daher
können alle diese Art von Erfahrungen
jetzt auch als spirituelle transformative
Erfahrungen bezeichnet werden. Okay, also was sind deine, was
würdest du als wissenschaftliche oder
rational verständliche Grundlage für die Nähe vorschlagen?

Todeserfahrungen Ich weiß nicht, was Sie
unter einer wissenschaftlichen Grundlage verstehen. Ich meine,
ähm, das Nicht-Ich ist eine subjektive
Erfahrung, also kann man es nicht beweisen, also ist das
Einzige, was man beweisen kann, aber wir haben in
unserem zweiten Teil einer Studie eine
Längsschnittstudie durchgeführt  Aber weil wir zum
ersten Mal anfangen, über unsere
prospektive Studie zu sprechen, handelt es sich immer noch um die größte
jemals durchgeführte prospektive Studie mit 44
aufeinanderfolgenden CEST-Überlebenden in etwa 10
Krankenhäusern. Wir haben damit
1988 begonnen und es hat ungefähr vier Jahre gedauert,
bis alle diese
Patienten und dann wir eingeschlossen waren  In einem zweiten Teil
der Studie wurden aufgezeichnete Interviews mit
allen Überlebenden der Autoverhaftung zweier Jahre und acht Jahre
mit einer N- und einer MCH-
Kontrollgruppe von Patienten durchgeführt, die die C-CR
ohne jegliche Erinnerung an die Zeit der
Bewusstlosigkeit überlebten, um zu sehen, ob sich
die Menschen veränderten



Die erste prospektive Studie ergab,
dass 18 % der Patienten, die den

Gotest überlebten, eine Nahtoderfahrung hatten,
und sie alle erzählten uns die
klassischen Elemente, wie ich bereits sagte  Wir möchten Sie
aber schon einmal wissen, ob es

eine Erklärung für die Ursache und den
Inhalt der
Nahtoderfahrung geben würde. So um, wo wir die 18 % der
Patienten mit den 82 % der Patienten
ohne Nahtoderfahrung vergleichen, haben wir herausgefunden,
dass die Dauer
Sagen wir, 3 Minuten oder 10 Minuten oder 8 Minuten
spielten überhaupt keine Rolle. Die Dauer der
Bewusstlosigkeit, wenn sie fünf Minuten betrug,
und drei Wochen im Koma bei Bewusstsein spielten
überhaupt keine Rolle, wenn eine
komplizierte Herz-Lungen-Wiederbelebung
erforderlich war  Eine
Intubation wäre überhaupt nicht nötig gewesen, wenn Sie es getan hätten.
Wir hatten 30 Patienten, bei denen eine
elektrophysiologische Stimulationsstudie
in der Katha durchgeführt wurde, bei der die Menschen
innerhalb von 20 bis 30 Sekunden wiederbelebt werden.
Daher spielte die
Schwere des Sauerstoffmangels überhaupt keine Rolle  Das Gehirn
und die Oxia spielten überhaupt keine Rolle, um
das Auftreten von ND zu erklären. Alle
Patienten in unserem Gestüt waren
aufgrund von Sauerstoffmangel im
Gehirn an Encon erkrankt, und nur
18 % gaben an, Todeserfahrung zu benötigen,
und auch die verabreichten Medikamente taten dies nicht
Angst vor dem Tod oder eine
psychologische Erklärung spielte überhaupt keine Rolle. Äh,
für das Wissen, dass Sie wissen,
dass diese Erfahrungen möglich sind,
spielte überhaupt keine Rolle. Bildung spielte überhaupt keine Rolle.
Religion, ob sie
Atheist, Muslim oder Christ waren.  Dass es
überhaupt keine Rolle spielte, war überhaupt nicht wichtig,
daher ist die Hauptschlussfolgerung unserer immer noch
größten Studienperspektive und der
einzigen noch einzigen Studie mit
statistischer Analyse, dass es keine
medizinisch-wissenschaftliche Erklärung dafür gibt, warum nur
80 % der Patienten die Herzruhe überleben
Bericht über die
Todeserfahrung und den zweiten Teil der
Studie, aber es war die Längsschnittstudie, in
der er Interviews von 2 und 8 Jahren aufzeichnete. Wir
fanden heraus, dass die klassische
Transformation, wie ich Ihnen vorher sagte, keine
Angst mehr vor dem Tod mehr war. Neuer Insider war
im Leben nicht wichtig und a  Dass die Intuition
nur ungeduldig mit den Todeserfahrungen war, hat
bewiesen, dass es sich um den
objektiven Aspekt der Transformation
handelt, die subjektive Erfahrung wurde bewiesen, sodass wir
durch statistische Analyse beweisen können, dass
die Transformation nur auf ein Ende zurückzuführen war, also
ist das der objektive Teil der
subjektiven Erklärung  Wir brauchten
10 Jahre lang eine Studie, immer noch ohne jegliche Finanzierung.
Wir haben sie alle an Wochenenden, Wochen
und Feiertagen durchgeführt, also gab es überhaupt keine Finanzierung.
Sie wurde tatsächlich
im Dezember 2001 im Lancet veröffentlicht und machte
auch eine weltweite Tournee,

okay
Ähm, wie gehen die Menschen damit um, äh,
was für Ängste haben sie? Und
Sie haben über diese große Transformation gesprochen  Sie haben eine




andere Vorstellung
davon, was das Leben
beinhaltet, und wenn sie versuchen,
ihre Erfahrungen mit anderen zu teilen, insbesondere
mit Ärzten, Krankenschwestern, Familienangehörigen, mir, Mitgliedern,
Partnern, können die Leute nicht zuhören und
sagen ihnen, dass es nur eine Halluzination ist.
Versuchen Sie einfach, interessant zu sein,
es ist eine Nebenwirkung von Drogen
usw., und sie bekommen  Einige Medikamente vom
Arzt,
und sie werden ihnen nicht glauben, also
reden sie nicht mehr darüber, also ist es das, was ich
auch das spirituelle Trauma nenne, mit viel
Depression, Heimweh und
Einsamkeit. Die Quote dieser
Patienten liegt bei 70 %, weil das  Der Partner
sagte, es sei nicht die gleiche Person, mit der ich

vorher verheiratet war, und diese Zeit des
Traumas kann Jahre und Jahre dauern, bis
er jemanden findet, der ohne
Vorurteile und ohne Kommentare zuhören kann, und
er kann es teilen, und dann hört er
es  Diese Erfahrung hat noch keinen
Namen, sie ist eine
Nahtoderfahrung, weil sie zuerst denken, sie
seien verrückt, weil ihnen niemand glauben wird,
und wenn sie
das akzeptiert haben, dann haben sie die Möglichkeit,
diese Erfahrung in ihr Leben zu integrieren,
und es wird weitere 10 Jahre dauern
Ich habe also Leute getroffen, die
50 Jahre lang über ihre Erfahrungen geschwiegen haben,
und einmal haben wir eine Studie mit 82
Patienten durchgeführt, die in der
Vergangenheit im Zeitraum zwischen sieben
Monaten und etwa 50 Jahren keine Erkrankung mehr hatten,
mit einem Mittelwert  In einem Zeitintervall von 24 Jahren haben wir
herausgefunden, dass auf diesen 82 Seiten mit einem durchschnittlichen
Zeitintervall von 24 Jahren immer noch die Hälfte von ihnen
nicht in der Lage gewesen sein wird, ihre
Erfahrungen mit anderen zu teilen, weil die Gesellschaft
dies nicht akzeptiert, weil wir
in der Universität und bei uns immer gelernt haben  Schulen,
dass Bewusstsein ein Produkt der Gehirnfunktion ist,
also sollten diese Erfahrungen
unmöglich sein, das ist das Problem, es ist ein
spirituelles Trauma trotz des POS-
Inhalts der LD. Ja, ich meine, es
ist erstaunlich, wenn man auf der
anderen Seite sagt, dass es sie gibt, dann haben sie es nicht
Wenn man diese Angst vor dem Tod hat, fühlt man sich
viel mehr mit sich selbst oder mit
einem echten Sinn für das
Leben verbunden. Was macht das also mit den Menschen?




Unser Leben hängt von unseren
Vorstellungen über den Tod ab, also glauben wir, dass der
Tod das Ende von allem ist, was wir sind.
Jetzt steckst du deine ganze Energie in die
materiellen Aspekte des Lebens, es geht um
Geld und Macht
usw. Sie vergessen die
Nachhaltigkeit des Planeten Erde, ja und
Wenn du weißt, dass es
nach dem Tod des Körpers eine Kontinuität des Bewusstseins gibt,

dann wirst du anders leben, dann
wirst du vorsichtig sein und du fühlst dich
mit allen anderen verbunden, du fühlst dich
mit der Natur verbunden, du fühlst dich mit diesem
Planeten
Erde verbunden, also fühlst du dich auch mit dem anderen verbunden  Dies wird
als Erfahrung des Einsseins bezeichnet,
weil sie sich eins mit anderen fühlen und
das ist die erhöhte intuitive
Sensibilität, die sie haben, wenn sie
in den Körper zurückkehren. Sie fühlen sich immer noch
mit anderen Menschen verbunden und Sie fühlen sich
immer noch mit der
Natur und der Angst vor dem Tod verbunden, die sie
jetzt kennen  Sie sind
sicher, dass Körper und Geist
unterschiedlich sind, weil sie ein sehr
klares Bewusstsein mit der
Möglichkeit der Wahrnehmung, der Wahrnehmung, der
Emotion, der Erinnerung an
den Moment, in dem das Gehirn
überhaupt nicht funktionierte, erleben, sodass sie jetzt
mit Sicherheit wissen, dass es eine Kontinuität des
Bewusstseins gibt  Und so fürchten sie sich davor, die
Angst vor dem
Tod zu haben. Der Tod existiert in

einigen wenigen nicht mehr. Ja, es ist das Ende des Körpers, aber nicht
das Ende des
Bewusstseins.
Wow, was denkst du über diesen Begriff „
spirituell“, würdest du sagen, dass das so ist?  Eine
spirituelle ist ein Beweis für eine
spirituelle
Dimension als darüber hinaus. Ich habe nie eine echte
spirituelle Dimension verwendet  Es ist






nicht im Gehirn lokalisiert und wird auch nicht produziert,
da wir wissen, dass bei Menschen mit
Herzstillstand einige
Studien an Patienten mit Herzinfarkt durchgeführt wurden,
zum Beispiel für spezielle Tests
bei internen Defibrillatoren, aber auch
bei Tieren mit IND-verwendeter Karte  Sie
sehen, dass bei einem
Herzstillstand die Menschen innerhalb von Sekunden das Bewusstsein verlieren,

der Blutfluss zum Gehirn,
den Sie hier in der
entkernten Arterie messen können, Null ist, innerhalb einer
Sekunde die Körperreflexe verschwinden, was
ein Produkt davon ist  Kortex des Gehirns
Die Reflexe des Gehirns sind verschwunden. Der
Würgereflex. Man kann einen Finger auf die Kehle von jemandem legen




Es wurden
Studien mit der Registrierung
des EEG durchgeführt, der Registrierung der
Elektroaktivität des Kortex. Es sind flache
Linien zwischen 10 und 20 Sekunden, und bei
Tieren hören auch die tieferen Strukturen
des Gehirns auf zu funktionieren, sodass wir
mit Sicherheit wissen, dass die AR-Karte innerhalb von 10 Sekunden ruht
Bis zu 20 Sekunden lang funktioniert das Gehirn nicht

mehr und eine erfolgreiche
Wiederbelebung erfolgt nie innerhalb von 20 Sekunden.
Bei einer COR-Pflege dauert es immer mehrere Minuten,
aber bei einer Karte auf einer Station irgendwo
im Krankenhaus oder in der Ruhephase außerhalb des Krankenhauses
dauert es viel länger, und das ist es  Der
Grund dafür, dass weniger als 10 % dieser Patienten nach einem Krankenhausarrest, also einem
Kartenarrest auf der
Straße,
überleben,
weil es länger als 10 Minuten dauert, bis
Sie einen klinischen Tod haben, was wir
diese Periode der Bewusstlosigkeit nennen, die durch den
Stillstand des Kreislaufs und der Atmung verursacht wird
Beginnen Sie innerhalb von 5 bis
10 Minuten mit der Wiederbelebung, sonst
sterben die Gehirnzellen und die Menschen.
Der Herzstillstand ist also immer noch die kurze
Zeitspanne der Umkehrbarkeit dieses C-Todes
und es ist der erste Teil des

Sterbeprozesses. Ich konnte nicht  Verstehe dieses Wort,

wie
du es
nennst. Bewusstsein


Menschen erzählen, wenn sie über
das Ende erzählen, was
sie erleben,
wenn sie eine Lebensrückschau haben, zum Beispiel,
dass sie ihr ganzes Leben noch einmal durchleben, indem sie
mit anderen
Menschen verbunden sind und alles
augenblicklich geschieht, also im selben Moment, in dem
man an jemanden oder jemanden denkt
Dort wirst du
dort sein und eine Pause von fünf
Minuten haben, in der du eine Woche lang darüber reden kannst, was
dir in deinem Bewusstsein passiert ist
und alles zur
gleichen Zeit und im selben Moment geschieht,
was bedeutet, dass das Bewusstsein jenseits von
Zeit und Raum ist  Vergangenheit und
Gegenwart sind im selben Moment verfügbar
und dieses Prinzip, das wir in
Analogie zur Quantenphysik nennen, ist Nicht-
Lokalität, Nicht-Lokalität ist immer
miteinander verbunden. Jenseits der Zeit und jenseits des
Raums, deshalb nenne ich es ein
nicht-lokales
Bewusstsein und nicht-lokales Bewusstsein
ist  immer und
überall, aber es wird nicht von unserem
Gehirn produziert, es ist weder in unserem Gehirn noch
in unserem Körper lokalisiert, sondern unser Gehirn fungiert
als
Schnittstelle oder Filter, um nur
einen Teil dieses nichtlokalen Bewusstseins zu empfangen,
in dem alles
in der Vergangenheit, der Gegenwart und der
Zukunft liegt  und so erhältst du nur einen Teil
dieses Bewusstseins als erwachendes
Bewusstsein, einen Teil dieser Erinnerungen
als Erinnerungen, von denen du weißt, dass du dich daran erinnerst,
aber wenn du außerhalb deines Körpers bist,
hast du Erinnerungen vom ersten Kapitel bis
zum Moment der Geburt, manchmal sogar schon
vor der Geburt  Es handelt sich also um eine völlig andere
Art von Bewusstsein, und das nennt man das
nichtlokale Bewusstsein. Die Nachteile sind, dass
das Gehirn kein Bewusstsein produziert,
aber es erleichtert das Erleben von
Bewusstsein, es ist kein Produzent und
ich habe es fast mit der
weltweiten
Kommunikation verglichen, also gibt es eine echte
Kommunikation von  elektromagnetische
Informationsfelder für Radio,
Fernsehen, Mobiltelefon oder Internet,
also laufen in diesem Moment, in dem wir reden,
Hunderttausende
Telefonanrufe über dich und durch mich,
und es gibt Hunderte von Fernseh- und
Radioprogrammen, die über dich und
durch mich laufen, und mehr als eine Milliarde
Websites und YouTube-Filme gehen über
YouTube durch die Wände, daher
benötigen Sie ein funktionierendes Instrument, um
Teile dieser Informationen zu empfangen. Wenn Sie also
Ihr Mobiltelefon, Ihren Fernseher
oder Ihren Computer abstellen, erhalten Sie
Teile dieser Informationen und können sie möglicherweise
mit der iCloud vergleichen  Mit einer
Million mehr als einer Milliarde Websites und
YouTube-Filmen können Sie es
überall auf der Welt über einen
Computer empfangen, aber Ihr Computer
produziert nicht diese Website, dieses Internet, diese
iCloud, sondern empfängt sie und das
Gleiche gilt für das Gehirn, das er empfängt  Nur einige
Teile dieses nicht-lokalen Bewusstseins sind
wie ein Filter, aber er erzeugt ihn nicht. Wenn man also das
nicht-lokale Bewusstsein
mit der iCloud vergleicht und man ein wenig vergleicht,
ist die iCloud eine Lichtgeschwindigkeit
und nicht-lokales Bewusstsein, das
augenblicklich jenseits der Zeit und jenseits des
Raums liegt, das ist eine ganze Menge  Ja,
das ist interessant. Meine
Frage ist also jetzt, ähm, wenn es um
Subjektivität geht, ist das Teil dieses
nicht-lokalen Bereichs oder ist es Teil des
Computers oder unserer persönlichen
Individualität, die nicht lokal ist?
Bewusstsein, es ist ein persönlicher Aspekt
Wer du bist und nur ein Teil dieses
persönlichen, nicht lokalen
Bewusstseins, das du als Wachbewusstsein empfängst,
ähm, aber wenn du dich außerhalb
deines Körpers in diesem Bereich des nicht lokalen
Bewusstseins in diesem Bereich der
Nichtlokalität befindest, bist du immer noch da, aber du
bist es immer noch

Ich bin auch mit allen anderen verbunden, ja, ich verliere deinen Verstand. Da ist schon wieder
etwas
passiert. Was denkst du also über dieses
Wort „Seele“, können wir in dieser Hinsicht über die Seele sprechen?
Ich verwende es nie, weil so
viele Menschen unterschiedliche Vorstellungen und
Definitionen davon haben  Seele, also verwende ich nie
die Seele, aber ich weiß, dass Platon in der alten Literatur
das Wort
Seele verwendet. PL Platon schrieb, dass unser zeitlich
begrenzter Körper nur
das Bier ist, das Bier
der Seele, die ewig ist, und so
schrieb bereits Platon auch über die Seele
Über ein klassisches Beispiel für die
Todeskosten aus dem
Soier, also ist es überhaupt nicht neu, aber Seele wird
auf unterschiedliche Weise mit unterschiedlichen
Definitionen verwendet, also versuche ich,
nur über
Bewusstsein und verschiedene Aspekte des
Bewusstseins zu sprechen, okay, das führt mich
auch zum nächsten  Frage zum
Bewusstsein
ähm, können Sie etwas näher auf den
Unterschied zwischen Bewusstsein und
Materie eingehen und auf welche Weise
würden Sie sagen, dass Bewusstsein die
Grundlage des materiellen Lebens
des Universums ist? Ja, ja, also für mich jetzt,
nachdem ich 37 Jahre lang studiert habe
Bewusstsein und die Todeserfahrung
und ich lese viel über Quantenphysik,
Philosophie, Kognitionswissenschaft
usw. Ich bin jetzt davon überzeugt, dass Bewusstsein
im Universum von grundlegender Bedeutung ist, zusammen
mit
Information und auch Energie, und dass daher
alles aus dem Bewusstsein kommt,
unser Körper ist ein Produkt von uns
Bewusstsein und
alles, was wir Materie nennen,
existiert nicht wirklich. Materie ist
das
0,00000000 häufig, es ist Leere, ja,
und diese Leere ist mit
Informationen gefüllt. Bewusstsein und Energie,
sodass wir Materie in der Außenwelt sehen können,
aber es gibt sogar einige Leute, die
sagen, wir konstruieren
Natürlich betrachten wir auch unsere äußere Realität, also ist das eine Art

Ansatz, aber für mich ist Bewusstsein

grundlegend und die Essenz dessen, wer wir
sind. Außerdem kommt alles aus dem
Bewusstsein und das hat einige
Konsequenzen für die Wissenschaft. Ich würde sagen,
was denken Sie?  über Methodik und
Wissenschaftstheorie, wie man Wissen
gut erlangt. Ich
denke, wir müssen das Paradigma in der
Wissenschaft ändern und die Wissenschaft erweitern, um
subjektive Erfahrungen einzubeziehen, und das
nennen wir die Postp-Wissenschaft, also
müssen wir die Wissenschaft erweitern, um
subjektive Erfahrungen einzubeziehen, und das ist es  Was
jetzt weltweit passiert ist, also gibt es auch
Informationen über den postmaterialistischen
Ansatz in der Wissenschaft, also behalten wir
die materielle Wissenschaft bei, aber wir
erweitern sie mit subjektiven
Erfahrungen.
Ja, wie stark ist dann der
rationale Ansatz in dieser
postmaterialistischen Wissenschaft? Ist er da?
Es ist völlig rational. Ich meine,
Sie können empirische Forschung betreiben, aber wir haben
in unserer Ethik-Mia-Studie
empirische Studien über subjektive
Erfahrungen durchgeführt, und es gibt noch viel mehr,
sagen wir, auch viele Wissenschaftler oder
sagen wir Leute mit Psychologen,
Psychiatern, Neurowissenschaftlern
Sprechen Sie immer über Bewusstsein als
aber es gibt keinen objektiven Beweis.
Nehmen wir an, wenn Sie sich das Gehirn ansehen,
können Sie Veränderungen in der Aktivität im
Gehirn durch EEG oder durch FMRT, Veränderungen des
Blutflusses im Gehirn oder Veränderungen in der
chemischen Aktivität beim Haustier messen  Scannen Sie, aber
was Sie diese sich verändernde Aktivität messen können,
nennen wir
Neurolat. Sie können die Veränderungen in der
Gehirnaktivität messen, aber Sie können das
Bewusstsein nicht messen. Es ist nur das, was Sie anhand der
Korrelation messen können, aber nicht das
Bewusstsein als Sie selbst, weil das
Bewusstsein jenseits unseres physischen
Universums liegt, es ist das Nichtlokale  Aspekt des
Bewusstseins und es geht über das hinaus, was wir
hier in der physischen Welt messen können,
also können wir materielle
Aktivität im Gehirn messen, aber wir können das Bewusstsein nicht
messen,
also sind dies die
Konsequenzen für die wissenschaftliche
Gemeinschaft und was sind die Konsequenzen
für unser Bild davon?  Nun,
zuerst die Menschheit, was die
Wissenschaft angeht, und viele Neurowissenschaftler
und
andere akademische Wissenschaftler sind ziemlich
zurückhaltend, sich diesem neuen Ansatz gegenüber zu öffnen,
weil er ihr materialistisches Dogma in Frage stellt,

und für mich sollte es wahr sein, aber ich
sage Ihnen jetzt, dass es sich um nichtlokales
Bewusstsein handelt  war schon immer da,
ohne Anfang und Ende, es
hängt nicht von unserem
Gehirn ab, dann verlieren sie ihr
Forschungsgeld, sie verlieren die Stelle an den
Universitäten, also kann ich verstehen, dass
sie bekämpft werden und ich verstehe, dass
sie zurückhaltend sind, und ich kenne Professoren,
die mir persönlich sagen, dass man das könnte  Ich habe
Recht, aber offiziell sagen sie diesen völligen
Unsinn, bis sie in
Rente gehen, und dann sagen sie, es könnte
anders sein, als ich es in
meinem ganzen Leben erzählt habe, also verstehe ich den
Widerwillen, für diesen neuen
Ansatz in der
Wissenschaft als in Bezug auf die Lebensweise offen zu sein  Sie haben
gefragt, wann Sie wissen, dass alles
miteinander verbunden ist, wenn Sie wissen, dass alles,
was Sie anderen antun, auf Sie
selbst zurückkommt, und dass positive und negative
Aspekte, die auch bedeuten, dass das, was Sie der
Natur positiv und negativ antun,
auch auf Sie zurückkommen wird, so haben wir es getan  Seien Sie
vorsichtig, alles, was wir unserem
Planeten und den Pflanzen und Tieren antun, wird
auch auf uns zurückkommen und daher
verändert sich ihre Lebensweise. Die meisten
Menschen mit einem N sind keine
Vegetarier, sie gehen sehr bewusst
mit der
Natur um  Und sie wollen
für den Planeten Erde sorgen, weil die Zukunft
unserer Kinder und Enkelkinder
auf diesem Planeten leben und überleben will.
Deshalb haben sie ihre Lebensweise geändert,
und ich denke, das ist sehr wichtig, und
das ist es, was wir von Menschen
mit einer Behinderung lernen können  Ändern Sie die Art und Weise, wie ich den Menschen immer erzähle,
dass die Menschen in diesem Todesfall

auch meine wichtigsten Lehrer waren, denn als
junger Arzt war ich davon überzeugt, dass
Bewusstsein das Produkt der Gehirnfunktion ist.
Ich habe es in der Schule gelernt. Ich habe
es gelernt  An der Uni habe ich es im Medizinstudium gelernt
und es hat einige Zeit gedauert,
bis ich alle meine Nachforschungen angestellt hatte, bis ich nun davon überzeugt war,
dass es eine Kontinuität des
Bewusstseins über die Zeit hinaus über den Raum hinaus gibt
und dass der Tod nur das Ende unseres
Körpers, aber nicht das Ende unseres
Bewusstseins ist  Weil das Bewusstsein
ewig ist, m M MH, also ist dieses Ende des Körpers
nicht das Ende des Bewusstseins. Nein,
was denken Sie über diese Idee
der
Reinkarnation, gibt es sie? Ja, ich schreibe
darüber auch in meinem Buch. Ich denke, es
gibt eine Möglichkeit  Dass es eine
Reinkarnation
U gibt, sagen wir mal, in vielen
Religionen wie dem tibetischen Buddhismus, dem
Hinduismus, dem klassischen Christentum und
auch indigenen Völkern sind alle davon
überzeugt, dass es einen Fortbestand des
Bewusstseins gibt und das Bewusstsein
überhaupt nicht verschwindet und dass sie
eine finden können  Ian Stevenson hat eine
Studie mit mehr als 2.000 jungen
Menschen durchgeführt, die spontan unter
vier oder fünf Jahren über ihr
früheres Leben erzählten, und er ging alle
Informationen studieren und etwa 90 % von dem, was
diese kleinen Kinder erzählten, stimmten
auch sie  schrieb ein Buch über 40
Fälle, in denen seine
biologischen Muttermale mit

der Art und Weise übereinstimmten, in der sie
in einem früheren Leben starben, da die
spontanen Geschichten der Reinkarnation
normalerweise auf einen Mord oder

einen Soldaten zurückzuführen sind, der
durch einen
unerwarteten
Tod starb, und so auf 40 Kinder  Ich hatte Anzeichen dafür, dass sie
hier in der oder hier in der Art und Weise, wie sie
in einem früheren Leben gestorben sind, also ist es ziemlich
überzeugend, aber ich habe auch
gesagt, Stevens, es sei kein wissenschaftlicher Beweis, es sei
unbegründet. Ich denke, das ist
auch meine Meinung und Tim Tucker
tut jetzt das Gleiche  Studieren Sie Studien und ich denke,
es ist ziemlich
überzeugend, dass es die
Möglichkeit einer
Reinkarnation geben sollte. Wir haben jetzt
viel über Wissenschaft und Theorie usw. gesprochen. Ich
würde gerne einige der
herausragendsten Erfahrungen von Menschen hören,
die vielleicht am Ende sind  Man kann auch
einige Geschichten erzählen,
also wurde eine der bekanntesten
Geschichten auch im Lan
und auch in meinem Buch veröffentlicht, dass ein 44-jähriger
Mann von einigen Passagieren bewusstlos auf der Wiese aufgefunden wurde
und mit der
Wiederbelebung begann
Sie riefen den Krankenwagen und als
der Patient
nach mehr als 30 Minuten in die Herzstation kam,
war ihm bereits kalt, er war blau, er war
zyanotisch, er lag im tiefen Koma, keine Tabletten, kein

Blutdruck, und das erste, was die Krankenschwester tun
wollte, war, ihn zu verabreichen  Eine Intubation,
um ihm mehr Sauerstoff zu geben, und er fand heraus,
dass sein Patient Beulen im Mund hatte,
also nahm er die oberen Beulen heraus
und legte sie irgendwo auf die Unfallkarte,
und sie
setzten die Reanimation
dann endlich mehr als eineinhalb Stunden lang fort  Er hatte
wieder Blutdruck und Herzfrequenz, aber
er lag immer noch im tiefen Koma und wurde
intubiert, sodass sie
den Patienten zur

künstlichen Beatmung für eine Woche auf die Intensivstation C transportierten,
bis er nach dem Koma das Bewusstsein wiedererlangte,
und dann wurde er nach
einer Woche wieder zurückgebracht  Die CC-Station war gerade
dort, als eine Krankenschwester hereinkam, um
Medikamente zu holen, und einer der Krankenschwestern sagte: „
Oh, wissen Sie, wo meine Prothesen sind“,
sagten sie, sie hätten der Krankenschwester gesagt, dass Sie dort waren,
als ich in ein Krankenhaus gebracht wurde, aus dem Sie
Penetrationen genommen haben  Diese Karte und du hast sie
mir aus dem Mund genommen, du hast sie irgendwo auf
die Schiebetür gelegt, irgendwo unter dieser
Karte mit all diesen Rätseln darauf und
er konnte genau erkennen, wie der
Raum der Widerstandsstation von oben aussah M
und du solltest erkennen, dass er
gebracht wurde  Im Koma auf dieser R-Station,
im Koma auf die Intensivstation im
Koma gelassen, aber er konnte immer noch genau beschreiben,
was in dieser Resar-Station passiert ist, der
die Krankenschwester und den Doctor Who nicht erkennen konnte,
die mit dieser Wiederbelebung beschäftigt waren,
genauso wie ich  Sehr emotional über diesen Brunnen
und die Krankenschwestern waren so überrascht, dass
dieser Patient alles erzählen konnte, während
er seine Resar in diesem
tiefen
Koma machte, was beweist, dass das, was ich Ihnen
zuvor gesagt habe, aber Sie haben eine Todeserfahrung, Sie
haben die Wahrnehmung darüber hinaus
lebloser Körper dort die Möglichkeit der
Wahrnehmung außerhalb und über dem Körper, das
beweist, dass Sie immer noch unser
Bewusstsein haben, aber ohne Ihren Körper, aber
weil Sie Ihren Körper dort unten im
Koma sehen, versuchen Sie, die Leute zu bewerten, oder
manchmal passiert es auch während einer Operation

Und ich habe eine andere Geschichte von einer
Frau, die in den
letzten zwei Wochen sehr müde war, als sie
etwas
krank war, und ähm, sie fing an, hart zu rennen,
aber das hatte sie schon früher getan, aber es
regnete auch, aber als sie nach
Hause kam, lief sie  Es war kalt und nass und extrem


erschöpft, als sie in seinem
Stuhl saß, ich konnte mich nicht mehr bewegen und dann

kam ihr Mann herein, ihr Mann war ein

Facharzt, der immer im Krankenhaus arbeitete
und nie nach Hause kam, aber in dem Moment, in dem er
kam  Zuhause sah sie sie, er sah sie, seine
Frau, und dann wurde sie
ohnmächtig und er hatte keine Tabletten mehr, also
begann er, seine Frau wiederzubeleben, während
er gleichzeitig die Notrufnummer 112 für den
Krankenwagen rief, und nach etwa sechs
Minuten wurde er erfolgreich wiederbelebt
Dann bekam sie einen
Schock
und sie kam vorbei und
wurde für drei Wochen ins Krankenhaus eingeliefert,
und man suchte nach einer
großen
Schädigung des Blutes oder einer Schädigung des
Gehirns oder des Herzens, aber es gab keinen
Myard  Es gab
keine Corel-
Herzkrankheit, aber
ihr Herz funktionierte nicht so gut,
also war es eine Virusinfektion gewesen, und
das ist der Grund, warum Top-Leute, die intensiv Sport treiben,
immer hier
waren. Man kann sechs Wochen lang nicht mit dem Sport aufhören  Sehr schlecht,
aber sie erzählte mir, dass sie, als sie
wegging, das Gewissen verlor, dass sie ihren
Körper von oben sah, dass ihr
Mann anfing zu rezitieren, dass er sah, wie ihr
Mann
112 ähm rief, und dann ging sie durch die
Decke, verließ ihr Haus und
sah sie  Das Haus von oben sah sie die
Stadt Rdam von
oben und dann ging sie weiter und sie sah den
Planeten Erde halb dunkel, halb weiß, also
war sie sehr weit weg und dann ging sie weiter
zwischen den Sternen und dem
Universum
und und schließlich hatte sie das überwunden  Sie musste
zurück und dann kam sie
über ihr Haus zurück und konnte
durch das Dach ihres Hauses sehen und sah ihre
beiden kleinen Kinder dort im
Bett liegen, so dass sie auch durch Strukturen hindurch sehen konnte
und dann entschied sie, dass ich
zurückgehen muss  und dann sollte sie das
Bewusstsein erlangen, denn es war schrecklich, wieder
in ihrem
Körper zu sein und es hat sich sehr verändert und es hat
acht Jahre gedauert, bis sie in der Lage war,
über die Akzeptanz für ihren Ehemann zu sprechen, aber
auch ihr Ehemann hat sich verändert, weil er
altmodisch war  Er war ein medizinischer Facharzt und
er verstand nicht, warum er die
Intuition hatte, genau in diesem
Moment nach Hause zu gehen, als auch seine Frau sterben sollte,
also gab es auch in
dieser Hinsicht eine Verbindung, so dass sie sich sehr veränderte und er sich
auch sehr veränderte  Diese Art von
Geschichten bekomme ich, ich habe
in den letzten mehr als 30 Jahren 10.000 E-Mails aus der ganzen Welt erhalten.
Okay, alle Geschichten
sind so beeindruckend und sehr
emotional, und das meiste, was ich gelesen habe,
war nicht in der Lage, darüber zu sprechen
Niemand konnte zuhören, und dann,
sagen wir mal, mein Buch oder, äh, mein Podcast oder
Interviews im Internet, die auch auf
Deutsch, Englisch und Niederländisch sind, hat
ihnen geholfen, die Erfahrungen, die
sie gemacht haben, zu verstehen und
sie so in ihr tägliches Leben zu integrieren  Es ist
wichtig, dass sie wissen, dass sie nicht die
Einzigen sind, dass sie wissen, dass sie nicht
verrückt sind und dass es ihre Lebensweise verändert hat.
Wow, das ist wirklich, ähm ja, sehr
lebendig, um zu sehen, wie die Leute
es wirklich erleben, nicht die persönliche Geschichte
Beeindruckend, besser, ich halte einen Vortrag, den
ich immer in Deutschland mache, und und und
und dann auch noch jemand, der
ein Ende hatte, also reden wir eine Stunde über die
wissenschaftlichen Aspekte des Endes, dann
spricht jemand über seine oder ihre Erfahrungen
und dann  Wir haben die Diskussion mit dem
Publikum. Ich denke, das ist eine sehr gute
Kombination. Ja, das ist cool. Ja, also
werden wir bald auch eine Diskussion haben. Ich
denke, nein, ähm,

aber ich habe jetzt eine Frage

Sie
erleben, wenn sie an die Decke gehen
usw. Gibt es irgendeine Möglichkeit,
diese äh-Berichte auf wissenschaftliche Weise zu validieren, oder
ja, es wurde viel getan? Das
nennen wir Bestätigung der thetischen
Aspekte dieser AR-
Körpererfahrungen und kürzlich wurde ein Buch
veröffentlicht  von I International Association
of NE Studies von niederländischen
Autoren und es heißt, das Selbst
stirbt nicht, und es ist nun in der zweiten PR, die

128
bestätigte Aspekte der thetischen
Wahrnehmung aufgrund von außerkörperlichen Erfahrungen enthält,
aber ich sage mir, dass sie die
Ärzte und Krankenschwestern gefragt haben  Familienmitglieder
darüber, was wirklich passiert ist und in dem
Moment, als es passiert ist, und dass es bewiesen hat,
dass sie wirklich außer dem Körper waren, in
dem Moment, in dem sie aufgrund eines
Herzstillstands oder einer Operation bewusstlos waren, einer Vollnarkose oder einem
Koma aufgrund eines
Verkehrsunfalls, also gibt es auch ein Kapitel
in  In dem Buch von mir sind es auch
mehr als 200 Fälle, und wir haben
herausgefunden, dass
etwa 98 % dessen, was die Leute erzählten, wirklich
während der Herz-Kreislauf-Erkrankung, während der
Anästhesie oder während der
Kaa passierte, und das beweist, dass es
wahr war. Okay, das wissen Sie vielleicht  Einer der
berühmten SC-Wissenschaftler Anil Sayes, der
WR war, hat dieses Buch geschrieben, da er Ihnen


sagt, dass

alles nur Halluzination
ist

In Wirklichkeit kann es keine Definition und keine
Halluzination, keine Wahnvorstellung oder eine
Illusion sein. Außerdem braucht man ein funktionierendes
Gehirn, um eine Halluzination zu haben, und Dur-
Karte R ist überhaupt keine Gehirnfunktion. Ja,
Leute, die dies schreiben, kennen diese
Literatur nicht und haben vorsätzliche Ignoranz
Und sie haben wirklich nicht gelesen, was


vorher veröffentlicht wurde [Musik] Ja, das ist auch dieses materialistische
Paradigma, an dem sie festhalten und versuchen,
alles zu leugnen, was nicht hineinpasst.
Sie haben Angst, ja, sie haben
Angst. Ich sagte, ich habe es dir schon einmal gesagt  Ich
verstehe das, weil sie die
Weltanschauung verlieren und aber die jüngere Generation viel
offener ist. Fox Plank hat einmal

gesagt, man solle nicht versuchen, all diese
Wissenschaftler zu überzeugen, sondern warten, bis sie sterben, und
die neue Generation wird es akzeptieren  Wie
üblich passiert das
auch mit der Quantenphysik. Es hat etwa 80 Jahre gedauert,
bis es allgemein akzeptiert wurde. Ja, es
dauert lange, und das



ist normal  viel offener und die breite Öffentlichkeit
ist viel offener als die wissenschaftliche
Gemeinschaft, also,

äh, es ist es, es geschieht jetzt und
die Veränderung wird von der allgemeinen
Bevölkerung ausgehen, nicht von den materialistischen
Wissenschaftlern. Naja, cool, ich danke Ihnen
vielmals für Ihre solide Aussage  Dass das
Bewusstsein jenseits der Materie liegt. Ja, es ist
wirklich gut





Verschiedene Erfahrungen während der
Ereignisse, und die meisten von ihnen sind, wie Sie auch zuweisen,
auf eine positive, transformative Weise. Können
Sie uns auch von Erfahrungen
während eines Ostens erzählen, die eine sehr
dunkle oder negative Seite hatten, in der die Menschen die
Erfahrung gemacht haben, verfolgt zu werden, mit denen alle gesprochen haben?
Ein Wissenschaftler wie vor 25 Jahren, der
mir erzählte, dass er mit Fällen gesprochen hat, die
während ihres Todes große Angst gehabt hatten. Wie sind Ihre Erfahrungen damit?




spee, die
uns Angst machen, aber dann sehen sie ein
kleines Licht, von dem sie angezogen wurden, und
sie beschreiben es als einen Tunnel und gehen zum
Licht, aber vielleicht 1 oder 2 %,
aber wir kennen die tatsächliche Zahl nicht,
weil wir eine positive ND haben  Du bist nicht in der Lage,
darüber zu reden, vielleicht hast du einen
negativen oder beängstigenden Andy, du
fühlst dich auch schuldig, also
wirst du nicht darüber reden. Ich habe einige Leute getroffen,
die einen beängstigenden oder beängstigenden Zustand hatten, und
das U und dann  Sie bleiben im Dunkeln, in
diesem dunklen Raum, in dem sie wirklich in


die Göttliche Komödie von D gehen



Während es von
dem Bewusstseinszustand abhängt, den Sie haben,
haben Sie jetzt auch negative Aspekte in unserem
Bewusstsein, also haben wir einen Aspekt
negativer oder beängstigender oder
belastender Aspekte des Bewusstseins. Dann
können Sie auch diese beängstigende Erfahrung machen.
Das bedeutet nicht, dass  Menschen liegen
falsch oder haben auch falsch gelebt,
aber ich bin mir sicher, dass Menschen, die
in ihrem Leben viel falsch gemacht haben, morden usw. Wir
müssen noch einmal durchleben, was
anderen widerfahren ist, weil man sich auch mit anderen
Menschen verbindet, also wird das auch passieren
Sie und es wird hart sein und ich
beziehe mich immer auf das Buch von Jorge Richie. Rückkehr
von
morgen, der 1943 als

Medizinstudent starb und wegen der D-Pneumonie
keine Biotika zur Verfügung standen und
er 9 Minuten vor seinem Tod für tot erklärt wurde  Er

wurde von einem Arzt durch eine Injektion von
Adine direkt in sein Herz behandelt und er hatte
neun Minuten lang eine sehr tiefe Phase, und er
gelangte auch in eine Welt, in der die Menschen
kämpften und es sehr schwer hatten,
aber er sah, dass jede Person, die
dort auslöste, dort war  Eine stressige Situation
hatte das Wesen des Lebens über sich und in dem
Moment, in dem man sich des Wesens des
Lebens bewusst wird, kann man
weitermachen. Danke. Ich fahre mit einer anderen
Frage fort. Ja, natürlich sind die meisten von uns
mit Alexanders
Erfahrungen während seines Endes vertraut  Und in seinem
Buch gab er auch eine
detaillierte Auflistung seiner Erfahrungen und auch
seine Interpretationen, selbst wenn es darum geht,
mit Gott verbunden zu sein, sprechen
in seinem Buch direkt über Gott. Äh, wie
fühlst du dich? Ich meine, natürlich wurde er
für so viele kritisiert  Dinge, und von einem
materialistischen Standpunkt aus versuchen die Leute
dagegen zu argumentieren, dass das passiert, das passiert,
das passiert, aber trotzdem bleibt er standhaft, dass
es definitiv keine
Halluzination war, die er hatte, also diese
tiefe Erfahrung über einen so langen
Zeitraum, das ist eher äh  unkonventionell
würde ich sagen, äh während einer Nde, denn wenn
jemand so lange im Koma liegt und kaum
Gehirnaktivität aufweist, sterben die meisten Menschen
einfach. Was würden Sie äh
über Evens Erfahrung sagen? Bitte teilen Sie
einige Ihrer Ideen dazu mit, mit dem er ein guter Freund ist

Ich habe ihn oft getroffen, ich habe seine
Geschichte viele Male gehört und man kann nicht sagen, wie
lange die
Todeserfahrung dauerte, weil sie nicht ohne
Zeit und Raum ist, also kann man
niemandem sagen, in welchem ​​Moment seines Komas
es passiert ist, weil es passiert ist  Jenseits von Zeit und
Raum und er hat versucht, Worte für
seine Erfahrung zu finden, bei denen es sich auch um SP-Wörter handelt. Das
ist also das Problem, es in Worte zu fassen,
und er nennt es Gott. Man kann es auch
nicht-lokales Gewissen nennen. Man
kann es universelles Gewissen nennen
Könnte man einen göttlichen Betrug nennen, spielt überhaupt keine Rolle,
es ist irgendwann etwas, das außerhalb
unserer
Vorstellungskraft liegt, und dann kann man es auch Gott nennen,
das ist gut, man kann es auch
Allah nennen, es ist gut, man kann es
auch Buddha nennen, oder Atman, das ist gut,
nicht  Es spielt überhaupt keine Rolle, es liegt jenseits aller
Vorstellungskraft, und
ähm, wenn er zum ersten Mal spricht,
spricht er auf einer Konferenz. Ich war auch dort
und er war so emotional, besonders
wegen der Frau, die er gesehen hat und die später zufällig
seine Bown-Schwester war, weil er
war ein Adoptivkind, also ist er sehr ehrlich
und hat auch viel über nicht-lokales
Bewusstsein gelernt und wir sind uns in allen Aspekten einig.

Okay, alle anderen Fragen hier. Publikum
127 Personen sind da. Fühlen Sie sich frei,
Ihre Hand zu heben oder einzuspringen. Ich muss die
Konferenz jetzt verlassen  Äh, ich habe jetzt noch ein
wichtiges Treffen. P. Vielen Dank,
gern geschehen, Beitrag, wir sehen
uns und eine wunderbare Zeit. Gern
geschehen, okay, tschüss, hallo.
Mach weiter, ja, hallo, ja, ähm.
Ich interessiere mich sehr für das Thema Bewusstsein
ist das Wichtigste  Das Hauptwort, das ich
Sie fragen möchte: H Sie sagen, dass Sie Bewusstsein
nicht messen können,
aber ich höre alle Ihre
Erklärungen und Sie haben diese
Bewusstseinsebene, die Sie mit
dieser Art von
Problemen in Verbindung bringen können. Sie können sehen, dass Sie es
verstehen können  Das Bewusstsein, das du
verstecken musst, um diese Ebene zu erreichen, um
dorthin zu gelangen, ist erstaunlich, weil du dich
so ausgeglichen ausdrückst und du dich also
nicht auf diese duale Interpretation
von Gut und Böse einlässt, es ist etwas, das
völlig darüber hinausgeht, nein, also meine Frage  Ist
das, wie macht man das, wie
kommt es Ihrer Meinung nach aus einem früheren Leben oder wie
verbindet man sich damit? Als

Kardiologe begann ich mit wissenschaftlicher Neugier, als ich anfing,
Patienten zu befragen, die
den Herzstillstand im Jahr
1986 innerhalb von zwei Jahren überlebten  Jahrelang lernte ich die 50
Patienten kennen, die 12 PTI überlebten und das
N mit mir teilten, und dann begann ich meine
wissenschaftliche Neugier zu wecken, weil ich
an der Universität gelernt hatte, dass es
unmöglich ist, Bewusstsein zu erleben,
wenn das Herz
stehen bleibt. Ich habe gelernt, dass es ein
Produkt von Bewusstsein ist  Gehirnfunktion Universitäten
lernen es immer noch für Medizinstudenten und
auch in Schulen lernen junge Leute,
dass es ein Produkt der Gehirnfunktion ist.
Für mich stellte sich also die Frage,
was die Erklärung für die CA
und den Inhalt der ND sein könnte, und deshalb haben wir damit
begonnen  prospektives Studium, also
begann es mit Neugier. Ich wuchs mit
der Vorstellung auf, dass Bewusstsein ein Impuls für die
Gehirnfunktion sei. Als ich anfing, war ich ein
altmodischer materialistischer Wissenschaftler,
aber ich habe mich sehr verändert, und jetzt bin ich davon
überzeugt, dass das Kontinuität ist
Bewusstsein, aber der Tod ist nicht das
Ende. Der Tod, den Sie nennen, ist
auch eine andere Art von Leben, also gibt es eine
Kontinuität des Bewusstseins. Der Tod ist das
Ende unseres Körpers und es gibt so
unterschiedliche Ebenen des Bewusstseins, aber
alles ist auch miteinander verbunden, also ist die
Ebene Ihre  Bewusst, wo du sein wirst,
hängt von deinem Niveau ab, auf dem
du bist, sagen wir mal, wo du wahrscheinlich sein wirst. Danke,
glaubst du, dass du einen
Zusammenhang damit hast,
mit der Aktivität dieses Brunnens, den ich
nicht hatte, und soweit  Wie ich weiß,
erzähle ich es mir immer, aber ich bin sehr offen für die
Natur. Ich liebe immer, liebe die Natur. Ich
liebe immer die Stille und Haus ist immer
Stille. Wir leben, meine
Frau und ich, wir ernähren uns seit mehr als 25 Jahren vegetarisch, also
leben wir bewusst  Wir essen nur biologische,
dynamische
Lebensmittel, die auf anthroposophischen Ideen basieren. Deshalb
versuchen wir, bewusst zu leben. Wir gehen
achtsam mit der Umwelt um.

Okay, danke. Sabine Hofmeister
hat eine
Frage. Bitte heben Sie die

Stummschaltung auf  Frage:
Ich bin auch Physiker, ja, und
bestätigen Sie das mit der Theorie von Bart? Er
war ein deutscher Physiker, der
das Weltmodell
sechsdimensional erklärte, und er hat auch nicht das
Material als ersten Schritt, das Material ist
nur ein Untertyp  Auf einer höheren Ebene von
ähm heißt das Ding Metron in dieser äh
Theorie, die sich auf eine Art verdichtet,
und aus meiner Sicht ist es sehr
interessant, dass er sechs
Dimensionen hat, ähm, den Raum und die Zeit, und
dann Aon und Inell, und er spricht über
Paranormales  Phänomene über postmortale
Zustände und er sieht die Wechselwirkung
mit dem Material, dem Gehirn,
mit einem höheren Feld, das über
Biop-Photonen weitergeht, und hier sind
Fritz Albert Pop und ich. Ich habe ein wenig gelesen
und es ist für mich sehr überzeugend, oder?
Einsicht in diese
Theorie Ich kenne sein Buch nicht, aber was Sie
mir sagen, ist dasselbe, was ich Ihnen
auch sage, okay, es gibt also eine höhere Dimension,
die wir
Nichtlokalität nennen, in der Informationen
lokalisiert sind und alles miteinander verbunden ist,
und ich verwende niemals das Wort paranormal
Weil es normal ist, aber man braucht eine
andere Art von Definition, also

ist es für jeden möglich,
diese Art von besonderen
Bewusstseinszuständen zu haben, auch in der Meditation, auch unter
welchen Umständen auch immer, also ist es nicht, es ist
nicht paranormal, es ist normal und viele
Menschen haben diese
Ich kenne seine Theorie auch nicht, aber
ich denke, ich kann diesem Ansatz zustimmen,
dass es einen
höheren
Aspekt gibt, den wir nicht so gut messen können.
Ja, es gibt ein Buch, auch ein Buch von
Jude Kurin, der ein Quant ist  Vis
schreibt auch viel über Informationen im
Universum,
also hoffe ich, dass alles, was man im Gruppenchat sehen kann,
es waren B Ilan ler und Fritz
Albert Pop, die ich weiß, ich weiß, ich kenne
Pop, und ich weiß, dass ich das Buch habe
Ich denke auch, dass die Biophotonen durch die
Biophotonen die Sender sind,
die ich von Pop habe.
Ich habe auch sein Labor besucht.
Oh ja, jetzt weiß ich, wovon Sie
reden, aber von diesem Ansatz  Dieselbe
Theorie mit unterschiedlichen Wörtern und
denselben Aspekten. Oh, vielen Dank, gern geschehen, also
ja, jetzt.
B Ja, ähm, danke, dass Sie hier sind. Ich
habe also eine Frage: In unserem Leben
können wir durch unsere Augen sehen oder können es normalerweise
nicht  Wenn wir geistig oder mit
geschlossenen Augen sind, also haben Sie uns gesagt, dass wir nach dem Tod
offensichtlich die Welt ohne Augen sehen oder wahrnehmen können,
also, ähm, glauben Sie, dass
es Möglichkeiten gibt, blinde
Menschen oder Menschen mit geschlossenen Augen zu heilen,
damit sie sehen können?  Nehmen Sie die
Umgebung wahr, ohne ihre Augen zu benutzen.
Ja, danke für die Frage. Ich denke, es
gibt einen Unterschied zwischen Sehen und
Wahrnehmen. Also ähm,
das erste, was ich den Leuten immer frage,
wie kann man elektrische Magnation,
elektrische magnetische Informationswellen sehen, die
in die Augen kommen, und dann
elektromagnetische Wellen?  Informationen gelangen über Ihren
Sehnerv zu Ihrem Gehirn und dort
verändern sich elektromagnetische Informationen in
Ihrem Gehirn. Aber die Frage ist immer noch, wer
sieht. Es ist nicht Ihr Gehirn, das sieht. Es ist
Ihr Bewusstsein, das die
Instrumente Ihres Gehirns und Ihrer Augen zum
Sehen verwendet, sondern wenn es da ist  Ist

bei einem Herzstillstand keine Gehirnfunktion mehr vorhanden, können Menschen
von
oben wahrnehmen. Ohne Augen sind die Augen geschlossen.
Sie können eine 360-Grad-Wahrnehmung haben und
gleichzeitig Details und Überblick sehen.
Das nennt man
Mindsight. Mindsight und Can R hat
ein Buch darüber geschrieben  20 Menschen, die
von Geburt an blind waren oder seit mehr
als 10 Jahren blind waren und ein N hatten, und sie
konnten sehen oder wahrnehmen, was
während Ihrer
HLW passiert ist, wenn Sie kleinen Kindern jetzt die Augen verbinden
und ihnen die Augen verbunden lassen,
etwa zwei bis zwei
Stunden lang  Durch einen Raum gehen,
ohne an alles gestoßen zu werden, sodass
kleine Kinder
mit
blinden Augen wahrnehmen können und auch viele blinde Menschen in der Lage
sind,
irgendwie wahrzunehmen,
was um sie herum geschieht. Ich bin einer
der wichtigsten Menschen in Paris
Wer im Zweiten Weltkrieg im
Untergrund war, war der Hauptmann, der
die Leute auswählte, die in sein Untergrundteam aufgenommen werden konnten,

und er konnte
erkennen, was für Leute da waren,
sodass Sie erkennen können, was
Nichtsehen ist, das ist die Antwort auf Ihre
Frage  Glaubst du, dass Menschen
das lernen können? Wenn Menschen also blind werden,
könnte es dann ein Training geben, um ihnen beizubringen,
auf diese Weise wahrzunehmen? Kleine Kinder
können es leicht lernen, ältere Menschen werden es
sehr schwer haben, aber sie haben immer noch eine Art
Wahrnehmung, die sie haben  Eine Art Füttern, wie auch immer
man es nennt, denn blinde Menschen
gehen kaum zu einer Wand oder was auch immer zu einer
Tür, also gibt es auch eine Art Wahrnehmung,
die nicht mit dem übereinstimmt, was wir

sehen können. Okay, danke, okay, gern geschehen
Es gibt tatsächlich eine Gruppe in
Deutschland, die dieses Training durchführt. Sie
können es im Internet finden.
Ja, ich weiß, ich kenne diese Art von
Gruppen, aber besonders für jüngere
Kinder ist es einfach,
also hat M. Maggy eine Frage.
Ja, ich habe mich gerade für diese
nahegelegenen Gruppen interessiert.  Todeserfahrungen, weil der Sohn
eines Freundes von
mir
Selbstmord begangen hat und es so
schlimm für
alle ist, und letzte Woche habe ich
gehört, dass jemand über
Erfahrungen mit Bufu Alvarius erzählt hat. Das ist ein
DMT-Hin-Spiel, und ich glaube, das, was ich auf einem
Bild davon gesehen habe, heißt  Bufu Alvarius
und da ist Stanos Gro, der
von seinen Erfahrungen erzählt und was Sie
über Ihre Geschichten von den Leuten erzählen, die
vom Tod zurückgekommen sind. Es ist ähnlich,
nein, es ist ungefähr das Gleiche, es ist das Gleiche,
ja, es ist ein Gr, der LSD verwendet hat
und viele Leute  Bei der Verwendung von Aashka,
was
Dine ist, und bei einigen Menschen handelt es sich um
CID. Ja, diese Art von Psychedelika kann zu
einer Art Bewusstseinssteigerung führen,
aber abhängig von der Dosis und den
Umständen der Menschen, die
ihnen helfen, und viele Menschen, die
Aashka konsumieren, haben beängstigende
Halluzinationen  und auch keine positiven
Erfahrungen, daher kann es vorkommen,
dass Sie eine Erfahrung eines
gesteigerten Bewusstseins haben, aber
in diesen Fällen haben Sie nicht die gleichen Elemente, die
Sie nie haben, wenn Sie Psychedelika nehmen,
Sie sehen nie kranke Verwandte, Sie
haben nie einen Lebensrückblick  Machen Sie niemals eine
außerkörperliche Erfahrung, aber Sie können
ein verbessertes Bewusstsein haben, und nur die
Menschen, die danach eine Transformation erleben,
wie Senus gr und andere,
haben ein erweitertes
Bewusstsein, aber das passiert kaum,
aber Sie hören einfach die positiven Ergebnisse der
Psychedelika, die richtig sind  Darüber steht
auch in meinem Buch.
Okay, ich kenne
meine Urgroßmutter, ja, sie
hatte diese Nahtoderfahrung nicht,
aber sie konnte mitteilen, dass
ihr Sohn im Ersten Weltkrieg war und
er dringend eine
Brille brauchte, und sie verstand die Botschaft  dass ihre
GL-Brille kaputt war und sie
eine neue kaufte und sie ihm schickte und dann
bekam er den Brief. Wie konntest du
wissen? Ja, das nennen wir nichtlokalen
Informationsaustausch, dass du
Informationen nicht durch deine Sinne, nicht durch
deinen Körper darüber hinaus erhältst  Zeit und jenseits des Raums,
ja, und sie hat eine andere Erfahrung wie
diese. Vielleicht hatte Ihre Großmutter
zum Beispiel ein „und“ bei der Geburt.
Wenn Sie also bei der Geburt ein „N“
in einer sehr frühen Kindheit haben, erinnern Sie sich nicht an
das ND, sondern an Sie  Habe immer die
gesteigerte Intuition, das ist es, was ich habe, und
dann hast du diesen nichtlokalen
Informationsaustausch, der Dinge aus der Ferne speist, die
zukünftige Ereignisse usw. nähren, und das
muss deine Großmutter gehabt haben,
sie hatte eine andere Erfahrung, von der
sie nicht geträumt hatte, als junge Frau
Die ganze Zeit kam sie in ein Zimmer und
da war ein Schreibtisch und sie öffnete ihn und
da war etwas darin, das sie nicht sah, und
dann besuchte sie eine Freundin
und sie hatte nicht vor, sie zu besuchen,
aber sie mag Transsexuelle  Sie stieg aus dem
Zug, als der Bahnhof kam, und
sagte dann, was ich hier mache, und
da ist meine Freundin, und sie kam zu ihrer
Freundin, und die Freundin wohnte in einem
Haus, in dem es dieses Zimmer gab, das sie
oft gesehen hatte  Ihre Träume und da
war ein Schreibtisch und auf dem Schreibtisch lagen
Briefe von einer Frau, die sich
in ihren Großvater verliebt hatte. Ich glaube, nein,
das ist kein Traum, sondern das, was ich eine
bewusste Erfahrung im Schlaf nenne,
weil man mit dem Schlaf leichter
Kontakt hat  der Aspekt der Nicht-Lokalität,
nicht-lokaler Con,
also ist dies wiederum ein Ergebnis einer verbesserten
intuitiven Sensibilität. Okay, danke,

gern geschehen, Cona hat ihre Hand gehoben


Ich bin auch
Mitglied von Ian und das schon seit vielen
Jahren, also wo wohnst du? Ich lebe in
Kalifornien, okay, wo San Jose, San Jose,
okay, ja, da gibt es viele Gruppen. Ja, ja, ja, ähm.
Meine Frage ist, dass es ein Buch gibt,
an das ich mich nicht erinnern kann  Der Name
des Autors. Es heißt „Macht gegen
Gewalt“ und Sie kennen
es wahrscheinlich. Es handelt sich um einen Arzt, der über
Instrumente verfügte und die
Frequenzen verschiedener Emotionen messen konnte,
und ähm, zum Beispiel sind Schuld und Scham
die niedrigsten Frequenzen, und dann ging er nach oben
Von da an bis hin zu einem
hoch erleuchteten Wesen, das
ungefähr tausend sein würde, und ich habe mich gefragt, ob


sie darüber nachdenken, das
zu messen und dies zu können, und Marcus&#39; Arbeit mit dem Healey, den ich habe und den ich absolut liebe  Integrieren Sie
das oder haben sie es bereits getan, und ich
weiß nichts darüber, aber ähm, in diesen im
Healey oder in der Zeitersparnis, die ich
zufällig nicht habe, ähm, gibt es irgendeine,
ähm, Sie wissen, Möglichkeit,
die Frequenzen darauf zu erhöhen?
Stufe I Zunächst einmal kenne ich mich mit der
Lehre der Messung von Energieniveaus nicht aus, aber
ich weiß, dass Sie beim Meditieren



Ihre Frequenz erhöhen  Es
kann auch jeder tun, aber wenn man
eine Todeserfahrung hat, dann
hat sich die Frequenz plötzlich
zu enormem
Hass verstärkt, also haben sie ja nicht danach gefragt,
aber es ist ihnen passiert, weil
das Erlebnis einer ihrer Aspekte ist  Die
Erfahrung der Transformation von NE,
aber wir alle können die Möglichkeit haben,
viel zu lernen und zu versuchen, offen zu sein, zu vergessen,
was wir gelernt haben, die Dogas zu vergessen
und offen zu sein,
aber auch die
Frequenzexposition gegenüber höheren
Frequenzen kann das
Bewusstseinsniveau einer Person verbessern
Ich meine, das stimmt, ich denke, das
stimmt, weil in den indischen Ländern
zumindest einige der indischen Lehrer, die
ich hatte und in der
Nähe war, ähm, deshalb haben sie diese ähm-
Dinge namens Guru cool, wo sie
ihre Schüler hinbringen  Und halten Sie sie
bei sich, damit sie kontinuierlich
dieser höheren Frequenz ausgesetzt sind.
Ja, um ihnen den
Zugang zu diesem nicht-lokalen
Bewusstsein zu ermöglichen, helfen sie ihnen, sich zu öffnen, ja,
und ihren Filter zu ändern, um die
Schnittstelle zu ändern, die sie sind  Helfen zu
tun, weil es immer die höheren
Aspekte des Bewusstseins gibt, aber normalerweise haben
wir keinen Zugang
dazu, also kann man es tatsächlich auch in
Indien, aber auch hier handeln. Oh
ja, sicher, das

ist es. Danke,
gerne geschehen, okay, nächste Frage  Bitte, JVG
hat seine Hand gehoben. Yen, Kampf gegen
Gunder. Hallo zusammen. Ich habe eine etwas
knifflige Frage an euch. Ich
weiß es nicht. Ähm, vor dieser Frage, noch eine
Frage. Kennt ihr euch aus, ähm, Jim
Elich und seine Theorie über das
Universum?
Nein, ich folge dem  Ähm Theorie, sagte er,
erkläre die Theorie, weil ich
Tausende von Büchern in meinem Arbeitszimmer habe, aber ich
habe nicht alles gelesen, was er gesagt hat, er
sagte, ich äh ähm habe es in dem
Buch gelesen, ähm Rätsel des Universums gelöst
ähm und ähm, sagte er unter  Sieben oder acht
Theorien, was das
in unserer realen Realität ist, in der wir leben. Er
erklärt, dass wir uns
in einer programmierten
Realität als solchem ​​befinden, einem
Computerspiel, aber von Matrix, aber ein bisschen

kompliziert  Weil wir Einfluss haben,
etwas in dieser Realität in dieser
programmierten realen
Realität zu tun, ähm, und meine Frage
an Sie lautet: „Erwarten Sie in naher
Zukunft
ähm ein großes äh-
Ereignis in dieser
Realität, die eine physische Realität
oder in unserem Inneren ist?“  Erwarten Sie in unserer physischen Realität
ein großes Ereignis, das
diese Realität verändert, äh, wie in einem
Computerspiel, ein solches Level, äh, Sprung, ich
erwarte keine bestimmte Veränderung, ich erwarte,
dass immer mehr Menschen offen sein werden
und wenn mehr und mehr  Mehr Leute sind offen,
sie werden auch dieses nichtlokale Reale ändern, das
Sie nennen können, wie auch immer Sie
Aasha-Feld nennen würden,
kein Spere, wie auch immer Sie es nennen würden,
es ist kein Computerprogramm, es ist alles
so, dass alles da ist und wir haben mehr
Zugriff darauf und Sie auch  Ich kann das
Loch auch verändern, je offener wir dafür sind, also ähm,
aber ich glaube nicht, dass es eine
akute, sichere Veränderung sein wird, es wird eine
langsamere Veränderung sein, denke ich, aber ich kann
die
Zukunft nicht sehen. Danke, ja, okay, da war eine
Frage  Im
Chat war dies von
Alo. Was ist der Unterschied zwischen
Bewusstsein und
Geist? Seht ihr



irgendjemanden einen Unterschied?
und der Körper usw. Und dann
gibt es noch das Wort Seele, also
hat man Seele und Bewusstsein und Geist.
Ich verwende einfach lieber den wissenschaftlicheren
Ansatz und nenne es Bewusstsein und
verschiedene Aspekte verschiedener
Bewusstseinsebenen, und deshalb habe ich versucht, es nicht zu tun
Verwenden Sie es mit „Geist“, aber wenn Sie „
Geist-Gehirn-Beziehung“ verwenden, verwenden Sie natürlich das Wort „Geist-Gehirn-Beziehung“, aber ich
meine die Beziehung zwischen
Bewusstsein und der Funktion des
Gehirns. Vielen Dank, also nicht, aber bitte pman
oder die Dame, die in diesem
Zusammenhang steht. Hallo, ich bin ich  Ich bin kein Perman.
Ich benutze
das, äh, und ich möchte eine
meiner Erfahrungen teilen, die ich kürzlich gemacht habe, nämlich, äh,
ich habe den Zeitverzicht für äh,
nicht länger als ein Jahr genutzt, und äh, in diesem äh,
November war ich in Shinen in China  Es ist passiert, dass
ich in der Nacht in der Nacht
einen Traum hatte wie ähm, weil ich

für eine Person für meinen Klienten den Raum in der Wohnung aufgeräumt habe und
erwähnt wurde, dass dort fremde
Energie vorhanden ist, und dann habe ich nachts
so geträumt  Ich habe so etwas wie ein ähm hässliches
Tier gesehen und dieses Tier hat mich einfach angegriffen,
und du weißt schon, in einem Traum. Ich habe auch
30 Jahre lang meditiert und mir ist klar geworden, dass
dies eigentlich nicht der Fall ist. Ich
habe keine Reaktion von irgendeinem
Bewusstsein, nein, das ist es  Es ist einfach
passiert, ich habe gesehen, dass dieses Tier versucht hat,
mich anzugreifen. Ich habe nur meinen Kopf, es ist wie ein
Erwachsenwerden, wie eine Drei, eins, zwei, drei, und
dann ist meine Hand sofort, es ist wie ein
Instinkt, ich habe ihn geschlagen und
gleichzeitig bin ich aufgewacht  Und dann habe ich
darüber nachgedacht, was
in meinem Traum passiert ist, und dann, nachdem ich zwei
oder drei Minuten nachgedacht habe, habe ich nur
gedacht, okay, ich kann die Zeitschwankung verwenden, um zu
überprüfen, ob es auch gemessen werden kann
Also habe ich einfach die Zeit genutzt, in der ich
diesen Raum für mich aufgeräumt habe, und dann steht
geschrieben, dass da ein
Geist war, ich wurde gefangen, jemand hat einen
Geist gefangen, und dann dachte ich, da gab es einen
Kampf mit dem Schatten dieses Geistes
Auf dieser Liste steht also so deutlich,
dass
etwas passiert ist, genau wie in meinem
Traum, also war ich wirklich erstaunt, und
als ich zuhörte, was Sie
darüber erwähnt haben, liegt das Bewusstsein
jenseits der materiellen Seite, jenseits der Zeit  und
jenseits des Raums und auf diese Weise
bedeutet das, dass das, was ich geträumt habe, an der Zeit gemessen wird,
also existieren diese Dinge nicht in
meinem Körper, sie können daran gemessen werden, äh,
es existiert einfach im Universum, also
möchte ich es einfach, äh, teilen  Diese Erfahrung
ist wirklich eine sehr neue Erfahrung, die
mir passiert ist, also denke ich, dass es auch eine
Art Beweis wie dieser ist. Das Bewusstsein

existiert nicht nur im Raum meines
Körpers meines Traums, sondern es existiert auch
im Universum, ja, erstens war es so
Kein Traum, es war eine bewusste
Erfahrung während des Schlafs, die völlig
anders ist und sehr
häufig vorkommt. Ich weiß auch, dass viele Menschen,
die das Neic SP hatten,
nachts von dieser Art sehr
aggressiver
Wesen angegriffen wurden  Es liegt daran, dass sie das Gefühl haben, dass
die Babynähe zu dir kommen sollte,
also kommt es häufiger vor und du
weißt nicht, ob du es messen kannst, aber du kannst
versuchen, ähm, sagen wir mal, zu erkennen, dass
es keine physische Realität ist
Nur eine Art Produkt deines
Bewusstseins, wo es
keine
Realität ist, aber du erlebst die
Realität in deinem
Bewusstsein auch in deinem Bewusstsein.
Ja, ich denke, das ist keine
physische Realität, nein, genau ja, das ist es,
aber es passiert in  Mein Traum, der
nicht in deinem Traum ist, weil er in deinem
Bewusstsein ist. Ja, wir nennen ihn Traum, aber
du weißt schon, weil ich auch darüber nachgedacht habe,
ob ich diese Erfahrung meiner Meditation nicht hätte
und ob ich mit diesem Bewusstsein nicht so vertraut wäre
Ich habe diesen Anfall bekommen,
ich werde krank sein oder es wird ein großes
Problem für mich sein, ja, also bin ich mir ziemlich sicher,
also hast du es ganz gut gemacht, du hast es ganz

gut gemacht, du hast es ganz
gut gemeistert, es ist wie ein 30-jähriges
Training, in Ordnung, wunderbar  Ich denke,
wir haben das Zeitlimit für unser
heutiges Webinar erreicht und ich danke Ihnen
vielmals, ähm, Dr. Pimpan LL, für diese sehr
inspirierenden Worte und Antworten auf die
Fragen und es war sehr, sehr lebhaft.
Ich danke auch Ronald für die Leitung
Das Interview und alle unsere Teilnehmer
für heute, ähm, ich denke, das war ja, ähm, einer der
Gründe, warum ich diese
Webinar-Reihe gestartet habe, um mich eingehend mit diesen
Themen zu befassen, die
uns allen intuitiv zeigen, dass unser
Bewusstsein unbegrenzt ist und
jenseits des Gehirns liegt, aber es ist so  Es ist gut für den
rationalen Verstand, ein paar Beweise genau zu hören,
und ähm, ich denke, das ist sehr, sehr
hilfreich und das war wunderbar. Das
war ein wundervolles Gespräch. Vielen Dank. Vielen Dank. Gern geschehen,
nächste Woche werden wir
eine Art Fortsetzung haben, weil
wir...  Ich glaube, wir haben wieder Professor Bill
Banard aus den Vereinigten Staaten. Sie kennen
ihn ja, ja, er hatte bereits einen
Vortrag in dieser Reihe über Gipfelerlebnisse,

aber nächsten Mittwoch ist es dieses Mal an einem
Mittwoch und nicht an einem Donnerstag, da er am
nächsten Mittwoch einen vollen Terminkalender hat  Zeit
wird es einen
Vortrag von Bill Bard über seine
psychedelischen Erfahrungen mit
Aasa und ähm geben, die er in
einem Buch mit dem Titel „Liquid Light“ niedergeschrieben hat, also werden wir
davon hören und und wir haben es
bereits in der Nähe erwähnt
Todeserfahrungen und diese Art von psychedelischen
Erfahrungen können ähnlich sein, aber sie
sind nicht immer ähnlich, nein, nicht immer
sind sie aufgrund
der unterschiedlichen Umstände offensichtlich unterschiedlich, aber ähm, es
gibt extrem viele ähm Ex-
Ähnlichkeiten,
insbesondere ähm, wenn Menschen eine
psychedelische Erfahrung hatten  Wenn sie

die Erfahrungen von Menschen hören oder lesen, die eine
Nahtoderfahrung gemacht haben, haben sie das
intuitive Gefühl, dass sie
über die gleiche Bewusstseinsebene sprechen, also
ja, aber es passiert ihnen, aber es ist
immer noch ein kleiner
Prozentsatz, der stimmt, also ähm, ich  Ich möchte
alle zum Vortrag am nächsten Mittwoch einladen.
Ich werde um 17 Uhr in der gleichen
Webinarreihe sein. Ich
kann vielleicht sagen, dass ich nur mein Buch zeigen soll.
Ja, seid dort live zu sehen, und die Leute
können auf meine Website W Beyond gehen  Live oder
pinnen.  NL, das auch auf Englisch ist, sodass man
Interviews führen kann, Vorträge sehen kann, alles
sehen kann, was man will, um
viel mehr zu erfahren oder mein Buch zu lesen. Wunderbar
ja, ich ermutige alle dazu, es ist also ein
wunderbares Buch, ich habe es vor vielen Jahren gelesen, ähm,
aber  Es ist heute immer noch dasselbe, ähm, genauso wichtig.
Alles klar, vielen Dank, alles
klar, alles Gute, ich wünsche dir noch einen tollen
Abend. Tschüss, tschüss
