{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N07","mylang":"de"}
XXIV. JAHRG. Nr. 7 JULI 1925
er dKeosophischeffiacf
M M
■ :
Copyright by Katherino Tingley 1910
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale Nürnberg.
Das Umschlagbild „Der Pfad“
ist eine Vervielfältigung nach einem, in einer der Privatsammlungen Kathe-
rine Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R.
Machell, welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg, welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Sclbstbcwußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Gemälde
durch die große Figur angedculct, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der Herrlich­
keit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren Dreieck
in den Wassern des Raumes stehen, welche Geist und Materie symbolisieren. Die Flügei
der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Pulsschlag des
kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen des Be­
wußtseins dargestcllt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der vollkom­
menen Menschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die Mutter oder Überseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines
neuen Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem
Punkt aus schaut er in Mitleid zurück auf alle, welche noch unten wandern und kehrt
wieder um, damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich
der rote Kreis der Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche das „Paßwort" nicht
besitzen; letzteres ist symbolisiert durch die weiße, über dem Haupte des geläuterten
Aspiranten schwebende Flamme. Zwei Kinder, die Reinheit darstellend, passieren unan­
gefochten. In der Mitte des Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion,
den Drachen des niederen Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist, den Abgrund
zu überschreiten, indem er den Körper des Drachen als Brücke benützt; (denn wir steigen
empor auf Stufen, welche von überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der
niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf der einen Seite die Höhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen empor; ihre Flamme brennt leuchtend, da sie ihrer schwächeren Schwester
hilft. In der Nähe der beiden steigt ein Mann aus der Dunkelheit herauf; er hat Geldsäcke
an seinem Gürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der
Speer des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weit von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters;
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten
als eine Verheißung für zukünftigen Triumph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dem Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung emporgchaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den es für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone komme aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erwartet jedoch ihr Opfer. Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er cs bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich auf
sie als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
Weiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln der Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des Ritters, die Symbole der Seelen­
kräfte: das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkleid, dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es; „Der Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen beim einzelnen Pilgrim verschieden sein.
Die Theosophische Ges.Pasad
SPR AC H E L fD . HU M M ER B A N D EXEM PLAR
X 91 / 4H
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTF.NTUM UND POLITIK
U nter der Leitung von K atherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
H eraasgegeben von J . Th. H eller
D eutsche T heosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Denn wenn ein Mensch den Mut hat, eine Zerlegung seiner selbst —
seiner Absichten, Beweggründe, ja selbst seines Lebens — vorzunehmen,
wenn er es wagt, die falschen Dinge in seinem Leben mit den rechten zu
vergleichen, wenn er sich im Geist der Liebe für die Menschheit genügend
bereit macht, für die Menschheit im Notfälle sein Leben einzusetzen, dann
wird er das Geheimnis des Lebens finden. Dies ist es, was ich meine, wenn
ich sage, daß wir immer aufgerufen werden — aufgerufen durch die bessere
Seite unserer Natur, uns von Angesicht zu Angesicht selber gegenüber zu
stellen. Dies ist auch der Ruf der Theoscphie, welche den Menschen immer
darum angeht, nach Erkenntnis seiner in ihm bestehenden Göttlichkeit zu
streben. Denn diese Göttlichkeit, dieses Erkennende, dieser spirituelle Ge­
fährte, tritt immer an uns heran, daß wir auf ihn lauschen, wartet immer,
anerkannt zu werden, ist immer bereit zu helfen und zu dienen, um die
ganze Natur des Menschen auf ihre Norm gottgleicher Vollkommenheit zu
bringen.
K atherine Tingley.
D er T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER. NÜRNBERG
D E U T S C H E T H E O S O P H I S C H E P R O P A G A N D A - Z E N T R A L E
N Ü R N B E R G
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG JULI 1925 NUMMER 7
Inhalt Seite
Felsgestade von Point Loma am Stillen Ozean ................................................................
Das B odhicharyavatära", ein G edicht von Säntideva, und die Lehre von Sünyalä
oder d er „L eerheit“ .................................................................................II. A. Fussell
Religion und W ahrheit ...........................................................................G eorg Saalfrank
G e d a n k e n -Ü b e rw a c h u n g ........................................................................................... II. T. E.
Einige d er G ärten in d er Umgebung der Raja Yoga-Akadem ie am Internationalen
Theosophischen H auptquartier, Point L o m a ................................................................
Ein Blick auf den Eingang zu K atherine Tingleys A m tswohnsitz am Internationalen
Theosophischen H auptquartier, Point L o m a ................................................................
Die B urjaten und ihr G la u b e ......................................................................Boris v. Zirkoff
D ie Theosophische W arte
Das fünfzigjährige Jubiläum der G ründung der Theosophischen G esellschaft
in New York ......................................................................................K atherine Tinglcy
Aufführung eines Symposiums „W as ist B ruderschaft" in N ürnberg . . . .
Öffentliche V eranstaltungen der U niversalen B ruderschaft und Theosophischen
G esellschaft in N ü r n b e r g ......................................................................................................
194
195
200
205
207
208
210
220
226
226
FELSGESTADE VON POINT LOMA AM STILLEN OZEAN
Der Theosophische Pfad
XXIV. Jahrgang, Nr. 7 Juli 1925
Erhebe dich und zeige deine Liebe durch Taten. Erwache und gestalte
die Gegenwart zu einem herrlichen Denkmal ihrer großen Vergangenheit.
Alter Spruch.
Das „Bodhicharyavatära“,
ein Gedicht von Säntideva, und die Lehre von
Sünyatä oder der „Leerheit“
H. A. Fussell
ewisse Bücher, wie z, B. die B ekenntnisse Augustins und die
N achfolge Christi von Thomas ä Kempis, haben über und neben
ihrem literarischen Wert eine besondere Bedeutung als Äuße­
rungen des tiefsten spirituellen Lebens, das den westlichen Na­
tionen bekannt ist. Die edelsten Geister der Christenheit haben in ihnen
die Inspiration gefunden „das Leben zu führen", sowie die Ermutigung und
die Kraft, ihre Leidenschaftsnatur zu überwinden, und sind gewöhnt, die
Sprache dieser Schriften für den Ausdruck ihres höchsten Sehnens zu ge­
brauchen. Selbst nichtreligiöse, ernste Naturen — für welche die G edanken
des M arcus A urelius ansprechender sind — haben ihren Zauber gefühlt,
obwohl sie die Dogmen verwarfen, welche nach Ansicht der Verfasser be­
nannter Bücher für die Grundlagen unseres moralischen Lebens maßgebend
sind. Die Kraft, welche diesen Büchern eigen ist, kommt daher, daß sie
nicht bloß moralische Abhandlungen sind, sondern daß jedes das Abbild
einer Menschenseele ist, mit all ihrer Veranlagung zur Sünde, mit ihren
Fehlschlägen und Erfolgen in dem Bestreben, das Leben makellos zu führen
und zur Gemeinschaft mit der göttlichen Quelle unseres Wesens zu gelangen.
Innerhalb der letzten 150 Jahre jedoch wurden den Lesern des Westens
noch andere Andachtsbücher mit tieferer Einsicht in die ewigen Wahrheiten
zugänglich gemacht. Die B hagavad G itä und die Stim m e der S tille wenden
sich an eine stetig wachsende Zahl von Wahrheitssuchern. Die Bhagavad
G itä ist die „Perle der Hindu-Literatur" genannt worden, und die Stim m e der
S tille enthält eine Auswahl von Unterweisungen der Meister der Weisheit
für den täglichen Gebrauch von Lanoos (Jüngern), welche H. P. Blavatsky
auswendig lernte, als sie im fernen Osten weilte. „Die Wenigen“, denen dies
Büchlein gewidmet ist, sind meines Erachtens jene Mystiker der T at, welche
auf der Suche nach Erkenntnis in Wirklichkeit den Pfad betreten haben,
nicht um ihretwillen, sondern um besser befähigt zu sein, der leidenden
Menschheit“ Hilfe und Rettung zu bringen.
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ein Buch der erwähnten Art ist auch das Bodhicharyävatära, eine An­
weisung zum Betreten des Pfades für den Gebrauch der Bodhisattvas oder
Anwärtern auf die Buddhaschaft. Der bekannte Orientalist A. Barth ver­
gleicht es mit der N achfolge Christi, da von ihm dieselbe entsagende Demut
und innige Liebe ausgeht. Was die N achfolge Christi für die Christen ist,
das ist das Bodhicharyävatära für die Buddhisten; es gibt wertvolle Rat­
schläge für die Entwicklung des spirituellen Lebens. Es wurde sehr beliebt
und war die tägliche Meditation vieler Tausender von Buddhisten in Zentral­
asien und im fernen Osten während des 7 . und 8. Jahrhunderts unserer
Zeitrechnung,
Wie Augustinus seine B ekenntnisse schrieb, mn die religiöse Hingabe
in seinem eigenen Herzen und in den Herzen der „Mitpilger auf dem Pfade”
zu erwecken, so sagt auch Säntideva:
„Ich schreibe dieses Buch allein zur Heiligung meines eigenen Herzens;"
er fügt jedoch hinzu, „es möge anderen, die mir gleichen, von Nutzen sein, falls sie es
lesen........ denn während ich darüber nachsinne, was ich zu schreiben wünsche, hält der
Strom meines geläuterten Denkens stärker auf das G ute z u ... Welche Tugend, außer der
Gedanke an bodhi (Erleuchtung) könnte die Macht der Sünde überwinden?"
Unser Verfasser gehört der Mädhyamika-Schule des Nägarjuna an,
eines äußerst scharfsinnigen Metaphysikers, der in gleichem Maße wegen
der Heiligkeit seines Lebens und der Kühnheit seiner philosophischen Ideen
hervorragt, und der allgemein als der Ausarbeiter der Lehre von sänyatä
(Leerheit) betrachtet wird. Geboren 223 v. Chr, in Berar, Mittelindien, ging
er nach seinem Übertritt zum Buddhismus als Missionar nach China, wo er
viele Anhänger gewann. Gegen das Ende des 3. Jahrhunderts hatte sich
der Buddhismus über das ganze Land hin verbreitet, und im Jahre 625
n. Chr, führte der buddhistische Mönch Eikwan die Mädhyamika-Lehren in
Japan ein und gründete die Sanron-Sekte des japanischen Buddhismus.
Diese Lehren sind stark verneinend; einige moderne Gelehrte betrachten sie,
und zwar nach Meinung der Buddhisten zu Unrecht, als eine Form von
philosophischem Nihilismus. Wie wir später sehen werden, gibt die Yogä-
chärya-Schule eine bejahende und spirituelle Auslegung der Lehre von der
Leerheit, welche mehr in Einklang mit den Theosophischen Lehren steht.
Die Wichtigkeit dieser Schule kann kaum überschätzt werden, denn als H.
P, Blavatsky gefragt wurde, ob die Esoterische Philosophie dieselben Lehren
vertrete wie die Yogächärya-Schule, sagte sie: „Nicht ganz". Sie nennt die­
selbe „eine Schule des reinen Buddhismus, weder dem nördlichen noch dem
südlichen Buddhismus angehörend". Kein Wunder, denn diese Schule war
von Äryasanga, einem unmittelbaren Jünger Buddhas, gegründet worden;
vieles seiner Lehre war esoterisch.
Wir haben schon die Ähnlichkeit von vielen Stellen in Säntidevas Ge­
dicht mit der N achfolge C hristi erwähnt, aber es ist wichtig, festzustellen,
daß bei Säntideva nichts von dem Quietismus und der Selbstentwürdigung
DIE „BODHICHARYAVATÄRA" 197
zu finden ist, welche für Thomas a Kempis so bezeichnend sind. Im Gegen­
teil, der nach Bodhisattvaschaft Strebende ist voll Selbstvertrauen, zuver­
sichtlich, ein Mensch der Tat, allein auf die Erlangung der Erleuchtung be­
dacht und unermüdlich in selbstlosem Dienste für die Menschheit. Wir
dürfen nicht vergessen, daß der Buddhismus einst eine große missionierende
Religion war,
„Ziehet aus,“ sagte der Buddha seinen Jüngern, „mit von M itleid überströmendem
Herzen, als Lehrer in eine leidzerrissene W elt, und an jeder Stätte, wo die Dunkelheit
der Unwissenheit herrscht, entzündet eine Fackel." — Fo-sho-King-tsan-King.
In Vers 4 seines Gedichtes ruft Säntideva aus:
„W ie schwer ist es, jenen glückseligen Zustand zu erreichen, in welchem alle Be­
dingungen zeitlichen Glücks, wie die der Befreiung vereint sind — jenen Zustand, in
welchem der Mensch sein Geschick klar erfassen kann. Wenn er nicht an seiner Be­
freiung arbeitet, w ird es lange dauern, bis er wieder ein solch günstige Gelegenheit findet."
In der Bhagavad-Gitä sagt Krischna:
„Niemals gelangt jemand, der Gutes lut, an einen üblen O rt. Der Mensch, dessen
Hingabe durch den Tod unterbrochen worden ist, geht zu den Regionen der G erechten. . .
und wird dann wieder in einer reinen und glücklichen Familie auf Erden wiedergeboren,
oder sogar in einer Familie, in der spirituelle Erleuchtung herrscht. Aber eine solche
W iedergeburt in dieses Leben wie letztere, ist sehr schwer zu erlangen."
Die Ähnlichkeit beider Stellen ist auffallend. Säntideva fährt fort:
Diese Perle, welche der Gedanke an Erleuchtung ist, ist erprobt und als sehr kostbar
erfunden worden von den Weisen, welche den Pilgerzug der Menschheit führen. Nehmt
daher diese Perle, ihr, die ihr von Dasein zu Dasein in dieser W elt schreitet. . . . Selbst
wenn ein Mensch die schrecklichsten Sünden begangen hat, wird er sie überwinden, wenn
er zum Gedanken an die Erleuchtung seine Zuflucht nim m t. . . Ein Ding jedoch ist die
Ablegung des Gelübdes, um Erleuchtung zu finden; das Begehen des dorthin führenden
Pfades ist eine andere und weitaus schwierigere Sache. Das Gelübde w ird abgelegt zu
dem Zwecke, allen W esen im W eltall Befreiung zu bringen, und zwar von einer Seele, die
kein Zurückweichen kennt und fest entschlossen ist, diese heilige Sendung durchzuführen,
wie sich auch Avalokitesvara weigerte, in Nirvana einzugehen, ehe er nicht alle Geschöpfe
erlöst h a tte . . . Da ich den Buddhas des Mitleids nichts zu bieten habe als mich selbst,
so gebe ich mein Selbst preis. Ohne R ückhalt gebe ich mich ihnen hin. Nehmt mich in
Besitz, o erhabene Wesen! Dann habe ich hienieden nichts mehr zu fürchten; eifrig werde
ich im Dienste für andere sein, und keine Sünde w erde ich mehr begehen. . . Ich nehme
meine Zuflucht zu den Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, zum Gesetz
und zur Gemeinde**
*
)
) Die Sünden, die ich törichterweise begangen habe, aus Unachtsam­
keit, aus Zuneigung oder Abneigung"), oder die ich andere begehen ließ, wurden getan,
*) Alle Buddhisten nehmen ihre Zuflucht zum Buddha — zum Gesetz (dharma), auf­
gefaßt als A usdruck des Buddhagemüts — zur Gemeinde (sanga), seinem irdischen Ver­
treter, Wie M. Anesaki sagt: „Man nimmt seine Zuflucht zum Buddha, um Zuflucht in
sich selbst zu suchen (attasarana), wie es der M eister getan hat. —
(Buddhist E tkics and M orality.)
**) Die drei Ursachen der Sünde sind gemäß dem Buddhismus: 1. Unachtsamkeit; das
Böse kommt von unbewachten Gedanken; 2. Hinneigung zu Dingen; und 3. Abneigung
gegen Dinge; daher die Notwendigkeit der Erstrebung von Gleichmütigkeit oder Nicht­
gebundensein,
198 DER THEOSOPHISCHE PFAD
um das zu erlangen, das angenehm schien oder um das zu vermeiden, was schwer zu er­
tragen schien. M eine Freunde, meine Feinde, das körperliche Dasein, alles w ird vergehen
und dahinschwinden wie ein Traum; nur das Verdienst kann mich erretten, und diesen
Freund habe ich nicht geachtet. Bei körperlicher K rankheit wagt es niemand, dem Arzte
nicht zu gehorchen; aber, o welche Höhe der Torheit! ich habe die W orte jenes allwissen­
den A rztes nicht beachtet, der alle Übel der Seele und des Leibes heilen kann . . . Aber
nun verlangt meine Seele nach Befreiung, nicht nur nach meiner eigenen, sondern der aller
Geschöpfe. Ich will ein Beschützer sein für jene, die einen solchen nicht haben, ein Führer,
ein Boot für jene, welche das andere Ufer*) erreichen wollen, oder eine Brücke, eine Lampe
für jene, die in der Dunkelheit sind . . . So kann ich in jeder Weise, in der ganzen Un-
erm eßlichkeit der W elt beitragen zu dem Leben von allem, das das ist — solange irgend
ein W esen noch nicht Befreiung erlangt h a t. . . Ich weiß nicht, durch welches W under
der Gedanke der Erlösung in mir geboren wurde; es ist das G ute Gesetz, das ihn mir gab,
und ich lade alle Geschöpfe ein, an ihm teilzuhaben. . .
Nachdem ich daher festen H alt in dem Gedanken an bodhi (Erleuchtung) gewonnen
habe, so muß mein künftiges unermüdliches Bemühen sein, keine der Regeln (der Bodhis-
sattvas) zu verletzen. Ich habe ein Gelübde (die Erleuchtung zum Heile aller Geschöpfe
zu gewinnen) abgelegt; wenn ich es nicht erfüllte, wenn ich sie enttäuschte, welch schreck­
liches Geschick würde ich m ir dann bereiten!. . . Aus diesem Grunde ist das Unterliegen
eines Bodhisattva so schwerwiegend, denn wenn er fällt, gibt er ihre Erlösung preis.
W arum sollte ich daher, umhergetrieben in dem Strome irdischer Verkörperungen,
bald zurückgehalten durch das Gewicht meiner Sünden, bald vorwärtsgetrieben durch die
K raft des Erleuchtungsgedankens, warum sollte ich das Erringen der Heiligkeit w eiter
hinausschieben? Heute noch muß ich mich anstrengen, meine niedere N atur zu über­
winden, oder ich werde tiefer und tiefer sinken. Die Befreiung aller Menschen würde
durch meine Schuld hinausgeschoben. . , Da ich die Fähigkeit habe, gut zu werden und
heute G utes zu tun, warum zaudere ich? Meine Lüste und schlimmen Leidenschaften sind
die Ursache. W arum bin ich ihr Sklave? W eil ich m ir gestattet habe, bei ihnen in Ge­
danken zu verweilen und darum überkommen sie mich unversehens. Um andere befreien
zu können, muß ich mich zuerst selbst befreien. . . Die alleinige Ursache meiner Sklaverei
ist der Mangel an Anstrengung, ist M attherzigkeit und Unachtsamkeit. In Gedanken habe
ich von Reichtümern, Ruhm, Glanz und Ehren aller A rt geträumt. Neidisch blickte ich
auf anderer Menschen Gut, nur auf meinen eigenen Besitz bedacht. H infort will ich, frei
von Zweifel und Irrtum , mitleidsvoll, stark, gehorsam gegen die Regeln und die Lehrer,
meine Sinne und Leidenschaften bemeisternd, unerschütterlich wie der Berg Meru, mein
Denken von allem Selbstischen freihallen,. Ich schüttle Schlaffheit und Trägheit ab, und
um aller Furcht ein Ende zu machen, richte ich meine Gedanken fest auf das G ute Gesetz,
halte sie von allem bösen W egen zurück und wende sie dem zu, das sein einziges Ziel sein
sollte, die Gewinnung der Erleuchtung und der Erlösung aller Geschöpfe . . .
Soweit habe ich Säntidevas Auffasung des spirituellen Lebens fast
durchwegs in seinen eigenen Werten und mit einiger Ausführlichkeit U m ­
rissen, indem ich hauptsächlich der ausgezeichneten französischen Über­
setzung von Louis de la Vallee Poussin (1907) aus dem Sanskrit gefolgt bin,
welche zahlreiche Hinweise auf die tibetanische Fassung und Kommentare
gibt. Wie man von Säntidevas Einstellung dem Leben gegenüber erwarten
kann, ist in seinem Gedicht keine Rede von falscher Frömmigkeit, Obwohl
ein spirituelles Leben ohne Medidation nicht möglich ist, besteht er doch
darauf, daß man sich niemals „extatischer Beschauung” auf Kosten der
') d. h, Nirvana, Befreiung von dem R ad d er W iedergeburten.
199
Pflichten dem Nächsten gegenüber hingeben dürfe, denn der Dienst für
andere ist die erste und letzte Regel für denjenigen, welcher das Bodhi-
sattva-Geliibde ablegt. Dies steht mit der Theosophischen Lehre vollkommen
in Einklang. Wie W, Q. Judge sagt:
Selbstlose Dienstleistung, Nächstenliebe in allen Dingen ist die Forderung, welche
von den M eistern des Erbarmens an alle gestellt w ird, welche die Befähigung zur Jünger­
schaft erwerben wollen.
Und damit kein Mißverständnis inbezug auf das Wesen der Pflicht
verbleibt, gibt H. P. Blavatsky folgende Erklärung:
Pflicht ist das, was wir der Menschheit schuldig sind — unseren Mitmenschen, Nach­
barn, unserer Fam ilie — und ganz besonders allen jenen, die ärm er und hilfloser sind
als wir. Dies ist eine Schuld, die, wenn sie in diesem Leben nicht beglichen wird, in unserer
nächsten Verkörperung unsere spirituelle Leislungsunfähgkeit und moralischen Bankrott
bedeuten w ird. Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
( Schlüssel zur Theosophic.)
Es gibt viele interessante Parallelen zwischen Säntidevas Ideen und
jenen anderer spiritueller Lehrer, von denen unsere Leser schon einige be­
merkt haben werden. Wir wollen nur zwei davon erwähnen. Er sagt:
Der Freunde und Feinde waren es viele, die ich hatte; sie sind aus meinem Leben
geschieden und nichts blieb als die Sünden, zu denen sie Veranlassung gaben.
Augustinus, von der Macht der Willensbeeinflussungsprechend, ruftaus:
0 Freundschaft, schlimmer als tiefste Feindschaft, unergründliche Seelenbetrügerin!
Lediglich, weil irgendjem and sagt; „Komm, laßt uns dieses oder jenes tun!" schämen wir
uns nicht, schamlos zu sein.
Alle wahren Christen sind von Pauli Ermahnung im Hebräerbriefe XII,
1—2, gestärkt und ermutigt worden:
Darum auch wir, dieweil w ir eine solche W olke von Zeugen um uns haben, lasset
uns ablegen die Sünde, so uns immer anklebt und träge macht, und lasset uns laufen
durch G eduld in dem Kampf, der uns verordnet ist, und aufschen auf Jesum , den A n­
fänger und Vollender des Glaubens.
Man höre nun Säntideva:
Es sind um mich her Zeugen von jedem Augenblicke meines Lebens, erhabene
Wesen, welche, wenn sie wollten, in Nirvana oingehen könnten, die es aber vorziehen [un­
sichtbar] zu meiner Erlösung und zur Erlösung aller Menschen auf Erden zu bleiben.
Wir brauchen uns weder über diese Übereinstimmung, noch über die
Ähnlichkeit der Sprache zu wundern, denn der Pfad ist nur einer, und alle
gehen in diesem oder jenem Leben durch im Wesentlichen gleiche Er­
fahrungen,
Die Anatta-Lehre — die Lehre vom Nicht-Selbst — ist ein fundamenta­
les Prinzip des Buddhismus, und so kommt auch die Bezeichnung „Höheres
Selbst, die man erwarten könnte, in der buddhistischen Nomenklatur nicht
vor, obwohl vereinzelte Sätze gefunden werden, wie: „Das Selbst ist der
Herr des Selbsts“; imd „Ein Mensch, der sich selbst überwacht, betritt das
DIE „BODHICHARYAVATÄRA"
200 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unbetretene Land durch sein eigenes selbstüberwachtes Selbst" (Dharma-
pada). Die Idee ist nichtsdestoweniger vorhanden und wird hinreichend gut
bezeugt durch das Bodhichitta- oder das Buddha-Gemüt, welches schlum­
mernd in allen Wesen ruht und die Ursache alles höhergeistigen Fortschritts
ist. Unpersönlich und ewig, muß es durch die Läuterung des Gemüts er­
weckt und wahrgenommen werden; wenn es zu voller Entfaltung kommt,
findet Erleuchtung statt. So sagt Katherine Tingley allen Schülern der
Höheren Weisheit:
Habt ihr über dieses Höhere Selbst meditiert, nach welchem ihr trachtet? Dieses
Nachdenken und M editieren ist der erste Schritt zu einem Verständnis der wahren Natur
des inneren und des äußeren Menschen. Es klärt euer ganzes W esen und schüttet und
scheidet aus viel von euch, das ihr bisher für euch selbst gehalten habt; es verhilft euch
zum Verständnis der W ertlosigkeit von vielem, wonach ihr bisher verlangt habt, und was
ihr vielleicht für euere W ohlfahrt oder für eueren Gemütsfrieden als notwendig erachtet;
cs trennt im Bewußtsein die Spreu vom Weizen, es überträgt vermehrte Macht der Ein­
sicht in die menschliche N atur, sowie Unterscheidungsvermögen bei euerem Verkehr mit
dem M en sch en .... (Theosophie, der Pfad des M ystikers.) (Fortsetzung folgt.)
-------<<|>-------
Religion und Wahrheit
Georg Saalfrank
gibt keine R eligion, w elche höher steht a h die W ahrheit.“
eligion ist, wenn wir die etymologische Bedeutung des Wortes in
Betracht ziehen, ein Band, welches die Menschheit mit ihrem
Ursprung, dem Göttlichen, in Verbindung hält, und wenn wir
unter Wahrheit — im letztgültigen, umfassenden Sinn genom­
men — jene menschliche Einsicht verstehen, die uns zum Göttlichen hin­
führt und durch die wir unsere Verbindung mit ihm aufrecht erhalten, so
ergibt sich, daß Religion und Wahrheit nicht voneinander getrennt werden
können. Daher die vollständige Berechtigung des Mottos: E s gibt keine R e­
ligion, w elche höher steh t als die W ahrheit, das der von H. P. Blavatsky ge­
gründeten THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT voransteht, die seit
ihrer Reorganisation durch die gegenwärtige Führerin der Theosophischen
Bewegung, Frau Katherine Tingley, den Namen DIE UNIVERSALE BRU­
DERSCHAFT UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT trägt.
Die Forderungen, die wahre Religion an den Menschen stellt, können ihm
keinesfalls nur als eine theoretische Sache gelten, sondern er muß sie im
täglichen Leben praktisch durchführen. Alle großen Religionsstifter haben
dies von jeher gefordert und sind darin immer beispielgebend vorangegan­
gen, Neben den Worten: „Ich bin der Weg, die Wahrheit und das Leben"
sagte Jesus auch: „Folget mir nach!“ Wie könnte der Mensch auch seine
RELIGION UND WAHRHEIT 20 1
Verbindung mit dem Göttlichen aufrecht erhalten, wenn er sich nicht stetig
seiner göttlichen Abstammung bewußt ist, und wie könnte dieses Gottes­
bewußtsein in ihm wach erhalten werden, wenn es nicht durch sein Denken
und Handeln geschieht, das auf diese Weise zu einem offenbaren Ausdruck
seines Gottesbewußtseins werden muß? Zeigt die heutige Welt nicht zur
Genüge, daß der Mangel an dieser Betätigung zur Gottlosigkeit und zur all­
gemeinen Verneinung des Göttlichen führt? Es ist eine durchaus alltägliche
Erscheinung, daß der Mensch das, was er nicht kennt oder nicht kennen
gelernt hat, einfach ableugnet. Diese Sache hat jedoch noch eine Seite.
Wenn der Mensch sich nicht zu einem Werkzeug des Guten, des Göttlichen
in sich macht, treiben andere Mächte mit ihm ihr Spiel und täuschen ihm
entweder das Gefühl der eigenen völligen Ohnmacht vor oder verleiten ihn
zur Überhebung, Anmaßung und Gewalttätigkeit. Im besten Falle lebt er
auf diese Weise in einem beständigen, seine Kräfte verzehrenden Kompro­
miß zwischen den Forderungen seiner höheren, göttlichen und den seiner
niederen tierischen Natur, wobei er nie zur Ruhe und zu einem wirklichen
Leben kommt.
Eine Lehre, die in solch umfassenden Sinn, wie hier angenommen, Wahr­
heit zu sein beansprucht, muß außer dem göttlichen Teil auch den übrigen
Teil des Menschen in Betracht ziehen und alle Beziehungen der Menschen
zu den ihn umgebenden Lebensverhältnissen und den daraus hervorgehenden
Lebensproblemen beleuchten. Sie muß sich auch mit den Beziehungen des
Menschen zum Universum und mit dem Universum selbst, von dem der
Mensch ein Teil ist, befassen und imstande sein, die Stellung des Menschen
in und zum Leben des Universums klarzulegen. Dadurch wird Religion zu
gleicher Zeit Wissenschaft und Wissenschaft zur Religion — das Wort
Wissenschaft wieder im weitesten Sinne angenommen. Sind aber Religion
und Wahrheit, wie bereits gezeigt, Dinge, die von der praktischen Durch­
führung im Leben nicht getrennt werden können, so müssen sie sich durch
die an den Tag getretenen Ergebnisse als Wahrheiten bew eisen und dem
Leben des Menschen ein ihnen eigenes Gepräge geben. Auf die erstere Tat­
sache weist die Bibel hin mit den Worten: A n ihren F rüchten sollt ihr sie
erkennen“, und auch für die zweite Tatsache hat sie hohe Verheißungen,
Theosophie drückt dies mit den einfachen Worten aus: Leben ist Freude.
Theosophie ist wissenschaftliche Religion und religiöse Wissenschaft
zugleich. Sie birgt die vollständigen Wahrheiten über Mensch, Leben und
Universum. Daß sie die Wahrheit ist, ist gar keine Frage, denn sobald ihre
Lehren im täglichen Leben in die Praxis umgesetzt werden, beweisen sie sich
als Wahrheit auf Schritt und Tritt, soweit sie nicht schon ohne weiteres mit
den Tatsachen und Erscheinungen des Lebens im Einklang stehen. Und
auch diejenigen ihrer Lehren, die über den Bereich des täglichen Lebens
hinausgehen, decken sich mit unseren tieferen inneren Empfindungen und
erfüllen uns mit Freude, Hoffnung und Mut.
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophie befindet sich in keinem Wiederspruch zum wahren Christen­
tum, denn auch hier gilt die Forderung: Ih r sollt die W ahrheit erkennen
und die W ahrheit w ird euch frei m achen. Die Lehren der Theosophie be­
tonen ausdrücklich, daß auch in der christlichen Bibel unschätzbare Güter
der Wahrheit liegen; sie lassen aber auch keinen Zweifel darüber, warum
es dem heutigen Durchschnittsmenschen nicht möglich ist, diese Wahrheiten
so zu erfassen, daß sie durch die überzeugende Wucht ihrer Tiefe und
Größe zu einer lebendigen Kraft in seinem Leben werden — im täglichen
Leben in die Tat umgesetzt werden — wie es Christus tat und forderte.
Daher legt Theosophie jedermann, der zu einem wirklichen Verständnis der
Bibel gelangen will, das Studium und die Praxis der Theosophischen Lehren
nahe.
Wahre Theosophie fordert von ihren Schülern ausdrücklich die prakti­
sche Anwendung und Verwirklichung ihrer Lehren im täglichen Leben, Eine
der Lehren, deren praktische Anwendung für den Menschen am allerwich­
tigsten ist, besagt, daß die Natur der Menschen zweifach ist. Sie im täg­
lichen Leben anzuwenden, meint, daß wir unsere eigene Unterscheidungs­
kraft anwenden, schon im Fühlen und Denken die zweifachen, einander
widerstreitenden Kräfte in unserem Innern erkennen und uns entgegen
allen Versuchungen und Verlockungen der niederen Kräfte immer mehr zu
einem Instrument des Guten, des Göttlichen in uns — zu einem wahren
„Kind Gottes" machen sollen.
Jemand, der den hier angedeuteten Weg geht, wird bald gewahr wer­
den, daß die Wahrheit, die im Göttlichen endet, nur auf diese Weise erkannt
werden kann, und daß wir fehlgehen müssen, wenn immer wir Selbsterkennt­
nis und Selbstüberwindung unterlassen. Heißt es doch auch in der Bibel:
Der gew öhnliche M ensch vernim m t nichts vom G eiste G ottes, es ist ihm
eine Torheit, und an einer anderen Stelle: Lebe das Leben u n d du wirst
die Lehre kennen. Wenn wir sehen, wie wenig die Menschen heute geneigt
sind, diesen Kampf in der eigenen Brust durchzuführen, wie die Theorien
und falschen Ideen emporwuchern, die den menschlichen Wankelmut und
die menschlichen Schwächen beschönigen und rechtfertigen, dann brauchen
wir uns nicht wundern, daß wir im Leben heute wenig oder keine Wahrheit
finden, daß Irrlehren und Aberglaube emporwuchern und daß in den mei­
sten Fällen selbst den Lehren Christi mit völliger Verständnislosigkeit ge­
genübergetreten wird, sodaß sie zum bloßen Lippenwerk geworden sind.
Die Lehren von Karma, dem Gesetz von Ursache und Wirkung, und
von Reinkarnation, der Wiederverkörperung der Menschenseele, sind weitere
Hauptlehren der Theosophie. Die Karmalehre gibt eine wissenschaftliche
Grundlage für den auch in der Bibel stehenden Spruch: W as der M ensch
säet, das w ird er auch ernten und zeigt, daß sich die Wirkung dieses Ge­
setzes nicht nur auf die sichtbaren Dinge im Leben erstreckt, sondern auch
auf das geistige und moralische Gebiet, und daß auch der Mensch in seinem
RELIGION UND WAHRHEIT 203
ganzen Werdegang diesem Gesetz unterworfen ist. Die Lehre von der
Wiederverkörperung bringt uns die Unsterblichkeit des Menschen als gött­
liche Seele und unser wiederholten Erscheinen auf der Erde in mensch­
lichen Körpern nahe. Wenn die Anschauungen im heutigen Christentum
mit dieser Tatsache nicht übereinstimmen, wenn noch an nur einem ein­
maligen Erdenleben festgehalten wird, so wird diese letztere Ansicht auch
hier früher oder später allgemein aufgegeben werden, da sie mit den Tat­
sachen des Lebens und mit göttlicher Gerechtigkeit im Widerspruch steht.
Ein besonderes Merkmal der Theosophischen Lehren liegt in dem Um­
stand, daß sie auf jedem, der sie ernsthaft und aufrichtig prüft, eine zwin­
gende Kraft ausüben, das alte gleichgültige Leben zu lassen und nach
höheren Richtlinien zu leben, und dies umsomehr, je mehr er auf diese Weise
die Schönheit und Freude des wahren Lebens kennen lernt.
Führt jemand Theosophie in der angegebenen Weise in seinem täglichen
Leben praktisch durch, so entwickelt er bei der Aufrichtigkeit und Ehrlich­
keit, mit denen er seinen eigenen Fehlern und Irrtümern ins Gesicht sehen
muß, ein gewisses Unterscheidungsvermögen für das, was Wahrheit und
was Täuschung ist. Das erlangte Unterscheidungsvermögen wendet er ganz
natürlicherweise auf die äußeren Dinge seines Lebens an, und so lernt er
auch je nach dem Grade seiner inneren Aufmerksamkeit allen ihn entgegen­
tretenden Theorien, Lehren, Ideen, Glaubensbekenntnissen usw. eine von
Sentimentalität freie, bestimmte Haltung einzunehmen. Eine solche Stel­
lungnahme mag Leuten, welche ihr Urteil über die Dinge des Lebens von
der modernen Wissenschaft herleiten und die Ratlosigkeit, mit der die
Wissenschaft vor der Lösung der Lebensprobleme steht, übersehen, als an­
maßend erscheinen, während andere, welche alles vom Standpunkte der
menschlichen Ohnmacht aus betrachten und Liebe mit Sentimentalität ver­
wechseln, dann gerne von Selbstgerechtigkeit und Lieblosigkeit sprechen.
Wenn wir aber tiefer blicken und sehen, wie diese Haltung aus einer festen
inneren Überzeugung entspringt, und wie diese Überzeugung hervorgegangen
ist aus manchen, oft mit blutendem Herzen geführten Kämpfen gegen die
niedere Hälfte unseres Wesens, gegen den uns allen anhaftenden und be­
herrschenden Egoismus, der über die eigene Person nicht hinaussieht und
sich seine eigene Logik der Selbstrechtfertigung oder der Ohnmacht zu­
rechtmacht, dann bekommt die Sache ein anderes Aussehen. Und was die
Lieblosigkeit anbelangt: wird man einem Menschen eine größere Liebe er­
weisen können, wenn man ihm zeigt, wie er sich von den erniedrigenden
und verhängnisvollen Fesseln der Selbstsucht befreien und wie er seine
wahre Würde und sein verloren gegangenes Erbteil v*hrer inneren Lebens­
freude und wahren Lebensglückes wieder erlangen kann? Und wenn Wahr­
heiten, wie sie uns die Theosophie bietet, auch manchem schmerzlich Vor­
kommen mögen, schafft das Messer des Arztes nicht auch Wunden, um
Heilung zu bringen?
204 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist etwas Erhabenes und Herrliches um die Lehren der Theosophie
mit ihrer Botschaft der Liebe, der Befreiung des Menschen aus den Banden
des Niederen und der wahren Brüderlichkeit — begründet auf der Tatsache
der Wesenseinheit aller Menschen als göttliche Seelen, als Kinder Gottes
im wahren Sinne des Wortes — alle mit demselben Ursprung, Zweck und
Ziel. Denn erst die Erkenntnis der Göttlichkeit des Menschen und die Er-
kentnis, daß Bruderschaft ein Gesetz und eine Tatsache in der Natur ist,
wird eine höhere Kultur herbeiführen. Man kann Theosophie ignorieren,
aber nicht widerlegen, und wer immer Theosophie einem anderen Lehr­
system gegenüberstellen will, sollte niemals außer acht lassen, daß die
Theosophie ihre Schüler befähigt, in der Reihe der Wahrheitsforscher an
der Spitze zu marschieren, weil jeder, der den Namen Theosophie für sich
in Anspruch nehmen will, sich selber ins Gesicht sehen und sein Kreuz auf
sich nehmen muß. H. P. Blavatsky, die Begründerin der modernen Theo-
sophischen Bewegung sagte:
W er nicht Selbstlosigkeit ausübt, wer nicht bereit ist, seinen letzten Bissen mit einem,
der schwächer oder ärm er als er selbst ist, zu teilen, wer es unterläßt, seinem Mitbruder,
welcher Rasse, welcher N ation oder welchem Glauben er auch angehören mag, zu helfen,
wann und wo immer er auf Leiden stößt, w er dem Schrei des menschlichen Elends gegen­
über taub bleibt, der ist kein Theosoph.
Siehe die W ahrheit vor dir: Ein reines Leben, ein offenes Gemüt, ein argloses Herz,
einen lebhaften Intellekt, eine unverschleierte spirituelle Wahrnehmung, brüderliche Liebe
gegen die Mitmenschen, Bereitwilligkeit, R at und Auskunft zu geben und zu empfangen,
ein hingebendes Pflichtbewußtsein dem Lehrer gegenüber, ein williger Gehorsam gegen die
Belange der WAHRHEIT, in die w ir unser V ertrauen setzen, und von der w ir glauben,
daß sie der Lehrer besitzt, ein mutiges Ertragen persönlicher Ungerechtigkeit, eine tapfere
Darlegung der Prinzipien, eine unerschrockene Verteidigung jener, welche ungerechter­
weise angegriffen werden, und ein beständiger Blick auf das Ideal des menschlichen F ort­
schrittes und der menschlichen Vervollkommnung, wie sie die Geheimlehre beschreibt, das
sind die goldenen Stufen der Leiter, auf denen der Schüler zum Tempel der göttlichen
W eisheit emporzusteigen hat.
Des Menschen bester Führer in religiöser, moralischer und philo­
sophischer Beziehung ist sein eigenes inneres göttliches Fühlen... Er sollte
sich an dieses bessere Selbst halten — das sein eigener Apostel, Priester,
König und Heiland ist. Ganz gleich, was auch seine Religion sein mag,
er wird innerhalb seiner Natur den heiligsten der Tempel, die göttlichste
der Offenbarungen finden.
* * *
Kein Mensch kann wahre und letzte Weisheit in einer einzigen Geburt
lernen, und jede neue Wiedergeburt, ob wir nun für unser Wohl oder
Wehe verkörpert werden, ist eine Lektion mehr, die wir aus den Händen
des strengen aber stets gerechten Schulmeisters — dem Karmischen Leben
— empfangen. H. P. B lavatsky.
Gedanken-Überwachung
H. T. E.
nsere Verhältnisse sind das Ergebnis unserer Gedanken, Dies
wird im allgem einen schon zugegeben, aber wer immer diese
Behauptung auch anführt, wird stets gezwungen, den unerwar­
teten und unwillkommenen besonderen Fällen zu begegnen. Sein
kritischer Zuhörer wird eine ganze Reihe besonderer Verhältnisse Vorbringen,
für die er die Anwendung dieser Regel in jedem einzelnen Fall haben
möchte; er fragt, wie kann von den und jenen Verhältnissen gesagt werden,
daß sie von des Betreffenden Gedanken verursacht worden sind? Wir wollen
jedoch diese Regel im allgemeinen gelten lassen und wollen nur sagen, daß
es lediglich die Unvollkommenheit unserer Erkenntnis ist, die uns ver­
hindert, einzusehen, auf welche Weise das Gesetz in jedem einzelnen Falle
wirkt.
Wenn wir volles Verständnis in dieser Sache haben wollen, müssen wir
die Reinkarnation in Rechnung ziehen. Die Saaten, die wir im Verlaufe einer
Lebenszeit legen, können nicht alle in der Zeitspanne eines Erdenlebens
hervorsprießen und Früchte tragen; ihr Aufgehen muß bis zu einer kommen­
den bereit gehalten werden. Wir können es begreifen, daß irgend eine
unserer Erfahrungen, die wir nicht auf eine in diesem gegenwärtigen Erden­
leben in Bewegung gesetzte Gedankenursache zurückführen können, auf eine
in einem vergangenen Leben geschaffene Ursache verwiesen werden muß.
Auf diese Weise wirkt das Gesetz, Karma genannt. Wenn wir auch nicht
fähig sind — und wir werden kaum dazu fähig sein — voll und ganz zu
erkennen, wie die Saaten des Schicksals über die Kluft des Todes von einem
Leben zu einem anderen überführt werden, so läßt uns das Studium der
Theosophie doch beträchtliches Licht inbezug auf diese Fragen gewinnen.
Im übrigen muß diese Sache ein gewisses Geheimnis bleiben, das unseren
gewöhnlichen Verstand übersteigt, wenn der Mensch auch schlummernde
Fähigkeiten besitzt, welche, wenn sie zum Erwachen gelangen, ihn befähigen
werden, auch dieses Geheimnis zu lösen.
Aber wollen wir uns mit der Sache im kleineren Bereiche, in bekannteren
Anwendungsbereichen befassen. Es ist eine allgemeine Erfahrung, welche
jeder selbst machen kann, daß unsere Verhältnisse tatsächlich von unseren
Gedanken beeinflußt werden. Wenige begreifen jedoch, wie weitgehend sich
dies bewahrheitet. Ein Gedanke ist eine schöpferische Handlung, wobei ein
Einfluß geschaffen wird, welcher schwach und flüchtig, oder machtvoll und
andauernd sein kann, ganz im Verhältnis zu der Energie, die ihm zuerteilt
wurde. Wir sehen hier, wie sich uns eine Erklärung der Tatsache, daß unsere
Verhältnisse das Ergebnis unserer Gedanken sind, in 4hren Anfängen bietet.
Die Tatsache, daß Gedanken die Ereignisse beeinflussen, ist die Grundlage
gewisser Kulte oder neumodischer Religionen gewesen. Aber der Mensch,
welcher versuchen wollte, sein Schicksal durch seine eigenen, ungeschickten
Experimente zu gestalten und sich seine eigenen Meinungen über das bilden
206 DER THEOSOPHISCHE PFAD
will, was für ihn gut wäre, würde wahrscheinlich, wie man sich leicht denken
kann, erst recht große Verwirrung anstellen.
Der gewöhnliche Durchschnittsmensch, welcher mit Gedankenkräften
experimentiert, würde ganz gewiß versuchen und es auch fertig bringen,
seine eigenen privaten, besonderen Begehrlichkeiten zu stärken, ganz gleich,
ob es für ihn oder für seinen Nächsten gut wäre oder nicht, wenn sie nur in
Erfüllung gehen, und es wäre wirklich besser für ihn, wenn ihn eine weise,
höhere Macht überwachen würde. Einen Zustand der Selbstbefriedigung
zu erreichen suchen, wie wünschenswert er auch nach manches Menschen
Geschmack wäre, das ist gewiß nicht der Pfad, der uns von der göttlichen
Weisheit vorgezeichnet ist, und wir wollen hoffen, daß dies für die meisten
Leute auch nicht das Endziel ist, nach welchem sie für sich ausschauen.
Sicherlich werden viele das vorziehen, was Anstrengung und Heroismus
erfordert.
Dieser Gedanke bringt uns einen der Gründe nahe, warum „alles in der
Welt so sorgenvoll ist“; nämlich, daß wir immer versuchen, alles nach
unseren „Herzenswünschen" haben zu wollen. Was wir nun ernten, ist aller
Wahrscheinlichkeit nach das grausige Ergebnis der vielseitigen und übel zu­
sammengetragenen Menge von Wünschen, Hoffnungen, Befürchtungen und
Plänen, welche wir in der Vergangenheit in verschiedenen Zeiten hegten und
die im gegenseitigen Widerstreit miteinander standen. Aber die Vorsehung
ist augenscheinlich gütig genug, uns das zukommen zu lassen, um was wir
baten, aber sie kann sich nicht die Mühe machen, es besonders für uns
herauszusuchen. Wenn die Verhältnisse sich nach den Begehrnissen richten,
so dürfen wir es nicht anders erwarten, als daß die ersleren ebenso verworren
sein müssen wie die letzteren.
Bei unserem Versuch, die Probleme des Lebens zu enträtseln, sollten
wir ein wenig Mathematik anwenden. Auf der einen Seite haben wir eine
Masse von Ereignissen und Erfahrungen, die scheinbar chaotisch und un­
vernünftig scheinen, auf der anderen Seite senden wir ganze Ströme von
Gedanken- und Gefühlskräften in den Äther, deren Ergebnissen nachzugehen
wir versäumen. Warum wollen wir uns beide nicht eines aus dem anderen
hervorgehend erklären? Steht der Wirrwarr unserer Erfahrungen nicht in
direkter Beziehung zu der Unrast unserer Gedanken und Begehrnisse? Es
ist gesagt worden, daß der Mensch sein Schicksal um sich webt, wie die
Spinne ihr Gewebe (H. P, Blavatsky), und wenn wir Reinkarnation und
Karma in Rechnung ziehen, können wir sehen, wie jede Menschenseele ins
Leben eintritt, behängt mit einem Gewirr von unentwirrten Ursachen, die
sie zu verschiedenen Zeiten in der Vergangenheit in Bewegung setzte und
die sein Schicksal ausmachen. Diesen verworrenen Strang macht er durch
Nachlässigkeit immer stärker. Aber er besitzt auch die Macht, ihn selber
zu entwirren. Wie gewagt sind daher die unbesonnenen und auf Unerfahren­
heit beruhenden Versuche, unser Geschick durch Gedankenübungen regulie-
EINIGE DER GÄRTEN IN DER UMGEBUNG DER RA JA YOGA-AKADEMIE
AM INTERNATIONALEN THEOSOPH1SCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA
EIN BLICK AUF DEN EINGANG ZU KATHERINE TINGLEYS AM TS-W OHNSITZ AM INTERNATIONALEN
THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA
GEDANKEN-ÜBERWACHUNG 209
ren zu wollen! Es ist geradeso, als wenn ein Unwissender mit einer gefähr­
lichen, komplizierten Maschine spielen wollte. Wir sind voll von törichten
und ungeregelten Begehrnissen; und es ist sicherlich das Wesentlichste, vor
allem diese Wünsche auszumerzen.
Es ist augenscheinlich, daß unser Leben von einer Macht oder von
Mächten geregelt wird, die über unseren eigenen Wünschen und Plänen
stehen; demgemäß bezeichnen wir sie als Vorsehung, Schicksal oder Zufall,
je nach dem Glauben, zu dem wir uns bekennen. Schauen wir auf unser
Leben zurück, so müssen wir zugeben, daß wir weiser geführt worden sind,
als wir uns selber hätten führen können, wenn uns dazu die Wahl gelassen
worden wäre. Göttliche Weisheit wohnet uns inne, wie uns schon von den
ersten Jüngern Jesu gelehrt wurde, welcher seine Lehren viel genauer und
verständlicher auslegte, als die, welche ihm später folgten.
„W isset ihr nicht, daß ihr der Tempel Gottes seid und daß der G eist G ottes in
euch w ohnet?" K or. III, 16.
Göttliche Weisheit ist es, die unser Schicksal bestimmt und ausdenkt,
wobei unsere törichten Einbildungen und hinfälligen Ziele bei Seite gesetzt
werden. Das Licht des Geistes, mit dem höheren Teil unseres Gemütes ge­
eint, ist es, was unser wirkliches Selbst bildet, mittels welchem wir das
fingierte, stoffliche Selbst überwinden können, das ein so schwacher Stab
zum Daraufstützen ist.
Was wird nun in Hinsicht darauf aus der Lehre, daß man sein Schicksal
aus den eigenen Gedanken gestaltet? Man sieht, daß es sich mehr darum
handelt, Gedanken zur Ruhe zu bringen und sie zu beherrschen, als ihnen
freien Lauf zu lassen. Aber dies will sagen, daß wir vor allem unsere Be­
gehrnisse, unsere Wünsche beherrschen müssen, denn sie sind es, die mit
unseren Gedanken durchgehen.
Die Anzeigenseiten unserer Zeitschriften sind übervoll von Empfehlun­
gen von Methoden und Systemen der Gedankenherrschaft und Ausbildung
des Selbstes. Dies beweist zur Genüge, wie eifrig das Publikum dahinter
her ist, derartiges Wissen zu bekommen. Aber wir fürchten, daß es dabei
ebenso geht, wie bei den Quacksalbereien und Heilmittelanpreisungen, die
alles kurieren sollen, wenn man sie echter medizinischer Wissenschaft gegen­
überstellt. Kurz, es ist eine Art Hazardspiel aufs Geradwohl hin; der Patient
diagnostiziert seinen Fall selber und geht eine Vorschrift ein von einem, der
ihn noch gar nicht sah. Aber es gibt eine echte Wissenschaft des Selbst­
studiums und der Selbstbemeisterung, und sie ist in den Theosophischen
Lehren enthalten. Sie geht von dem Wort Pflicht aus und ist soviel wie das
Unterordnen des niederen Selbstes unter das Höhere Selbst. Wenn wir
diesem Pfade folgen, dann entrinnen wir der Gefahr, uns einer Macht zu
überlassen, die uns zu beherrschen sucht und nur eben für das Böse wirkt;
unsere Anstrengungen ruhen dann auf einer heilen Grundlage, auf einem
Fundament, das nimmermehr zerstört werden kann.
Die Buriaten und ihr Glaube
Boris von Zirkoff
ie Buriaten gehören der mongolischen Rasse an, welche in drer
Verzweigungen eingeteilt werden kann: Ostmongolen, West­
mongolen und Buriaten. Wir beschäftigen uns in der vorliegen­
den Abhandlung nicht mit den Ostmongolen, welche ihren Wohn­
sitz in der Mongolei, an den südlichen Grenzen der Wüste Gobi und in
Tangut haben; auch nicht mit der westlichen Gruppe, welche unter dem
Namen Kalmücken oder Oiraden bekannt ist und die weiten Steppen des
Kaspischen Meeres bewohnt, sondern mit der dritten Gruppe der mongoli­
schen Rasse, den sogenannten Buriaten. Ihre Heimat liegt im südlichen Teil
der russischen Provinz Irkutsk, rund um den Baikalsee oder den heiligen
See, wie er auch genannt wird. Das Land, welches östlich von diesem ge­
waltigen See liegt, ist in Rußland unter dem Namen „die Marschen“ oder
„Grenzland" bekannt, obgleich es mehr als 500 000 Quadratmeilen groß ist.
Insgesamt zählen die Buriaten ungefähr 250 000 Seelen. Während die Mon­
golen und Kalmücken im allgemeinen ein reines Nomadenleben führen,
finden wir unter den Buriaten Anfänge von Ackerbau. Aber die Haupt­
beschäftigung dieser Stämme ist doch Viehzucht, denn ungeachtet der weni­
gen Dörfer und Klöster, welche in ihrem Lande verstreut liegen, sind die
Buriaten in der Hauptsache eben Steppenbewohner.
Die Sprache der mongolischen Rasse ist so verschieden wie die Rasse
selbst. Es gibt drei Grunddialekte, welche, wie leicht festgestellt werden
kann, nahe miteinander verwandt sind, da sie zweifelsohne von ein und der­
selben alten Wurzel abstammen. Der Unterschied zwischen ihnen ist so
geringfügig, daß, wenn jemand einen dieser Dialekte versteht, er alle drei
verstehen kann. Eine phonetische Eigentümlichkeit, welche allen dreien
gemeinsam ist, ist ein besonderer „Zusammenklang der Selbstlaute“, welcher
die Sprache sehr musikalisch und wohltönend macht. Den Schlüssel zur
mongolischen Sprache bildet unzweifelhaft die Sprache der Kalmücken, und
wer die mongolische Sprache zu studieren wünscht, sollte bei der kalmücki­
schen anfangen. Die Sprache der Buriaten mit allen ihren Besonderheiten
ist der der Ostmongolen nahe verwandt. Sie zeigt eine große Verschieden­
heit der Zeit- und Aussageformen, ein unendliche Anzahl von angehängten
Endungen zur Abwandlung der Worte und eine besondere Neigung, die
Sätze durch die Benützung von Satzabschnitten, von welchen jeder einzelne
mehrere Seiten lang ist, so lang als möglich zu machen.
Die eingeborenen Buriaten sind entweder Anhänger des Buddhismus
oder des Shamanismus. Die ursprüngliche Religion dieser Nomadenstämme
ist der Shamanismus; den buddhistischen Glauben nahmen sie erst später an.
Aber erst als sich der Buddhismus im Lande ausbreitete, entwickelten die
Buriaten ein eigenes Schrifttum. Zuvor hatten sie nicht einmal ein eigenes
Alphabet, obgleich viele mündliche Überlieferungen unter ihnen in Umlauf
DIE BURIATEN UND IHR GLAUBE 2 1 1
waren und noch sind. Die Mehrzahl der Bücher, welche die Buriaten be­
sitzen, sind jedoch Übersetzungen aus dem Tibetanischen, der heiligen
Sprache des Buddhismus, welche auch die heilige Sprache der Gelehrten ist,
die in den wenigen, aber einflußreichen im Buriatenlande bestehenden
Klöstern leben. Diese Bücher sind meist die gleichen wie die bei anderen
Zweigen der mongolischen Rasse im Gebrauch befindlichen; sie sind nicht
ausschließlich nur im Besitz der buriatischen Klöster. (Die Nomadenstämme
haben überhaupt keine gedruckten Bücher oder Manuskripte.) Die meisten
der Schriften sind religiösen, geschichtlichen, philosophischen, medizinischen,
astronomischen oder astrologischen Charakters. Besonders bevorzugt sind
dabei Volkskunde und Märchen.
Unter den religiösen Büchern, welche bei allen Mongolen im Gebrauch
sind, besonders bei den Priestern der Buriaten, den Shamanen, ist vielleicht
das wichtigste das, welches die Legenden enthält unter dem Titel uliger urt
dalay oder „Das Meer der Gleichnisse"*). Weitere solche Bücher sind
bodhi m or oder „Der heilige Pfad", altan gerel oder „Leuchten des Goldes",
und yerfünchii yin toli oder „Weltspiegel". Außerdem existieren einige sehr
wichtige geschichtliche Abhandlungen und einige poetische Werke, deren
Vorhandensein erst durch die von dem russischen Gelehrten Pozdneyev“*) in
dieser Richtung durchgeführten Forschungen und Untersuchungen bekannt
wurden.
Das religiöse Oberhaupt der Buriaten ist der K ham ta-Sham an, die Sha-
mandan sind die Priester. Er lebt in einem Kloster, welches ungefähr
zwanzig Meilen von Selengüinsk entfernt in der Nähe des Gusinoyesees liegt,
der auch der Priestersee genannt wird. Obgleich die Buriaten den Buddhis­
mus angenommen haben, bildet doch der Shamanismus den Kern ihres
religiösen Glaubens und die Grundlage, auf der sich ihr Alltagsleben aufbaut.
Wir wollen ein wenig bei den Überlieferungen verweilen, die noch
immer unter den Buriaten von Transbaikalien in Umlauf sind. Einige der
Legenden, welche von ihren „Shamans“ oder Priestern erzählt werden, sind
sehr lehrreich und beweisen, daß die Buriaten die mythologischen Grund­
begriffe ihrer Religion der gleichen Quelle entnommen haben, aus der alle
anderen alten Überlieferungen entsprangen. Es ist interessant zu sehen, wie
die Schöpfungsgeschichte den Eigenheiten dieses besonderen Stammes an­
gepaßt wurde, wobei jedoch zwischen den Zeilen immer noch dieselben
Wahrheiten zu lesen sind, welche Gemeingut aller Rassen der Erde sind.
Am Anfang war Esege Malan, der höchste Gott, und sein Weib Ehe
Ureng Ibi.
Zuerst war es finster und stille; es gab nichts zu hören oder zu sehen,
*) Herausgegeben von I. Jakob Schmidt, in Tibetanisch und Deutsch unter dem
Titel D er W eise und der Tor (St. Petersburg, 1843).
'*) Proben der Volksliteratur und Volksgesänge der mongolischen Stämme, in russisch
(St. Petersburg, 1880).
2 12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Esege nahm eine Handvoll Erde, entpreßte ihr Feuchtigkeit und machte die
Sonne aus dem Wasser,*) Auf dieselbe Weise schuf er den Mond,
Nach dieser ersten Schöpfung erzeugte er alle lebendigen Dinge und
Pflanzen,*
**) Dann teilte er die Welt in Ost und West und übergab sie den
G öttern, w elche dem höchsten G rade a n gehörten.'") Von diesen Göttern
wurde angenommen, daß sie sehr streng seien, und daß ihnen die Menschen
seit Anfang der Schöpfung Pferde und Widder opfern mußten.
Die Buriaten habe eine ganze Hierarchie von Göttern und zwar eine
sehr verwickelte. Die höheren Götter strafen, wenn sie erzürnt werden, die
Menschen durch Krankheiten, besonders der Kinder. Einige strafen durch
Krankheit und durch Unglück solche Menschen, welche örtliche Gottheiten
beleidigen. Solche örtliche Gottheiten bewohnen verstreut die Berggipfel,
die Höhen, die Ebenen und die Seen des Landes, Wenn zum Beispiel ein
Mensch einen örtlichen Burkan, d. h. Gott, als Zeugen anruft oder auf seinen
Namen schwört, wird er entweder von dieser örtlichen Gottheit bestraft, oder
er wird von einer höheren Gottheit gerichtet, welche den höheren Klassen
angehört; denn es ist eine große Sünde, bei irgendeinem Burkan zu schwören,
gleichgültig ob der Schwur wahr oder falsch ist.f) Zu diesen Hauptgöttern,
welche von den Buriaten sehr verehrt werden, zählen auch die V ogel-G ötter
im Südwesten, von denen einige die Gestalt von Schwänen haben und guten
Menschen sehr wohlwollend gesinnt sind. Es werden ihnen zweimal im Jahre
verschiedene Opfer dargebracht. Zwischen diesen zwei höheren Graden von
Göttern und den sogenannten Ongon-Göttern gibt es noch einen Grad von
Burkans beiderlei Geschlechts, einige von ihnen stammen von den höheren
Burkans ab, während andere in alten, allen Zeiten Menschen waren, welche
durch das Wohlwollen der Gottheiten zu Sham andans erhoben wurden (das
Wort Shaman bedeutet einen eingeweihten Priester).ff)
Die Überlieferung erzählt weiter: Menschen gibt es, wie wir wissen, im
Himmel und auf Erden. Sie existierten schon lange, bevor die Völker auf
Erden geboren wurden. Der älteste und das Haupt dieser Menschen ist
Esege Malan.
') Es ist ziemlich schwierig zu sagen, was hier mit Wasser gemeint ist; es wäre
jedoch möglich, daß das Wort soviel wie Chaos bedeutet,
**) Man beachte die Unterscheidung zwischen lebendigen Dingen und Pflanzen, als ob
die letzteren nicht lebendig wären.
**') Man vergleiche diese mit dem Plural Elohim im ersten Kapitel der G enesis:
f) „Ich aber sage euch, daß ihr aller Dinge nicht schwören sollt.." (Matthäus V, 34).
ff) Shaman, Plural Shamandan, wird gewöhnlich mit Zauberer übersetzt, was jedoch
nicht korrekt ist, denn sonst müßten auch die Geistlichen der christlichen Kirche als
Zauberer angesprochen werden. Von ihnen wird geglaubt, daß sie fähig sind, Wasser und
Brot in das Fleisch und Blut des Gottes zu verwandeln, den sie anbeten und das sie
hernach essen. Ein Shaman ist in Wirklichkeit ein eingeweihter Priester, wenn es auch
viele gibt, die sich nur aus egoistischen Gründen Shamandan nennen.
DIE BURIATEN UND IHR GLAUBE 213
Esege Malan hatte neun Söhne. Eines Tages sagten die vier ältesten
Söhne; „Wir werden die Nachfolge unseres Vaters übernehmen." Und die
vier jüngsten erwiderten: „Nein, wir werden ihm nachfolgen." Der fünfte
oder mittlere der Söhne, ein großer Held, welcher eine gewaltige Macht
hatte, stand auf der Seite seiner vier jüngeren Brüder, Er hieß Mahai Danjin.
So erhob sich ein Streit zwischen den zwei Gruppen von Brüdern, und
niemand kann sagen, wie lange er gedauert haben würde, wenn nicht Mahai
Danjin dazwischengetreten wäre. Er sandte die vier älteren Brüder auf die
Erde an einen Ort jenseits des Eismeeres, wo sie nach einiger Zeit begannen,
boshafte Geschöpfe zu erzeugen, M angathais genannt. Jene Geschöpfe waren
zumeist boshafte Schlangen und Vampire. (Vergleiche den Ort jenseits des
Eismeeres mit dem arktischen Kontinent der Griechen.) Dieses Treiben der
vier Brüder hatte schlimme Folgen. Die Erde bevölkerte sich mit üblen Ge­
schöpfen, und auf ihrer Oberfläche herrschte große Unordnung, welche viele
tausend Jahre dauerte — kein Mensch weiß wie lange.
Mittlerweile hatte Esege Malan die Regierung niedergelegt und hatte
rund um den Himmel einen großen und herrlichen Palast, eine gewaltige
Festung gebaut. Eines Tages bemerkte er, daß die Festung an einer Stelle
stark beschädigt war. Er berief eine große Versammlung ein, in welcher
sämtliche neunundneunzig Provinzen des Himmels vertreten waren, um zu
beraten, wer an dieser Beschädigung schuld sei. Jedoch sie konnten es nicht
herausfinden. Zuletzt sandte Esege Malan nach dem weisen Zarya Azer-
gesha, einem Heiligen, der keine Füße hatte. Dieser weigerte sich jedoch,
der Versammlung beizuwohnen. Da wurden zwei Shalmos oder unsichtbare
Geister zu ihm gesandt, damit sie seine Gedanken belauschten.
Zarya dachte: „Dieser Esege Malan kann die Wahrheit nicht verstehen.
Man betrachtet ihn als den Herrscher über neunundneunzig Tengeris (Mi­
nister oder Häuptlinge) und dabei konnte er nicht einmal seine vier Söhne
beherrschen. Diese verursachen solchen Kummer auf unserer Muter Erde,
daß die Tränen der Menschen bis zum Himmel gestiegen sind und die
Mauern der Festung unterspülen. Wie kommt es, daß dies Esege Malan
nicht weiß? Die Söhne sind schuld an der zerstörten Festungsmauer."
Als die Geister dem Esege Malan diese Gedanken mitteilten, sandte er
schnell seinen Enkel Gesir Bogdo auf die Erde. Dieser Gesir Bogdo war der
Sohn von Mahai Danjin, dem Helden. Er kam als Vogel und landete auf
der weiten Steppe, welche den Namen Urundashei führt. Nach einiger Zeit
verwandelte er sich in einen Stier von blauer Farbe und brüllte, um die vier
Brüder herauszufordern. Diese saßen jenseits des Eismeeres, horchten auf
die Stimme und sprachen: „Das ist die Stimme von einem unserer Ver­
wandten, von einem unseres eigenen Geschlechts!"*)
’) Vergleiche G enesis, Kapitel III: als einer von uns“.
2 1 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Einer von ihnen verwandelte sich in einen Stier und hätte den blauen
Stier im ersten Kampfe beinahe getötet, fand ihn aber, nachdem er ihn auf
die andere Seite der Altai-Berge geschleudert hatte, in einen Stein ver­
wandelt. Bei dem Versuch, den Stein zu zerstören, brach er sich seine
eigenen Hörner ab. Enttäuscht kehrte er zu seinen Brüdern jenseits des
Eismeeres zurück. Von dem steinernen Stier glaubt man, daß er noch heute
jenseits der großen Gebirgskette des Altai steht. Aber Gesir Bogdo, sein
Geist, weilt nicht mehr dort; er ging zurück zu Esege Malan und erzeugte
Helden, damit sie die Mangathais, die Schlangen des Nordens, bekämpften.
Schließlich heiratete seine Enkelin den Enkel von einem der vier Brüder,
und die Familie Esege Malans wurde dadurch versöhnt. Es ist von Interesse,
daß in einer anderen Lesart dieser Legende Solobung Yubun, der Morgen­
stern, eine wichtige Rolle spielt; er ist der Lieblingssohn von Esege Malan,
Die Buriaten opfern diesem Gotte während der Dämmerung einen Widder
und tanzen dann während der drei folgenden Nächte um den Altar.
Das intellektuelle Leben der Buriaten ist allerdings kein sehr verwickel­
tes; Steppen, Zelte, Herden und wieder Steppen — das ist das ganze Jahr
hindurch die Umgebung dieses Volkes, Und die verwickelte, tiefe Mythologie
der Buriaten entwickelte sich ganz gewiß nicht aus diesen Verhältnissen
heraus. Für mich ist dies vielmehr ein fester Beweis, daß sie dieselbe von
irgendeiner alten Nation oder Rasse entlehnten, welche das Land bewohnte,
von welchem sie kamen. Sie kamen auch nicht durch den Buddhismus zu
diesen Überlieferungen, denn diese bestanden unter den Buriaten schon
lange, bevor sie den buddhistischen Glauben annahmen.
Bei den Buriaten ist D elquen Sagän B urkan, der von der Welt unbe­
fleckte Gott, das höchst Seiende im Universum. Er wird auch Esege Malan
genannt. In ihm bestehen drei Geister: Tabung Tengeri, Dirlun Tengeri und
Sagade Ugugun. Von dem ersten stammen die fünfundfünfzig Tengeris, von
dem zweiten die vierundvierzig Tengeris. Obgleich sie nur Aspekte der
höchsten Gottheit sind, werden diese doch zuweilen als drei verschiedene
Götter angesehen und das Volk bittet sie dann um Regen, gute Ernten und
um Kinder,
Niemals wurde das höchste Wesen verbildlicht. Ebensowenig der erste
und zweite Geist. Dies beweist, daß das philosophische Urteil und Gefühl
der Buriaten inbezug auf die Gottheit weit erhabener ist als das der Euro­
päer, Was an Bildern da ist, stellt nur den dritten Geist, dessen Weib, ihren
ältesten Sohn und ihre älteste Tochter dar. Ohne alle die unzähligen Götter
der niedrigeren Grade zu erwähnen, welche von den Buriaten verehrt
werden, wollen wir doch von den achtzehn Söhnen und Töchtern der älte­
sten Tengeris sprechen, von welchen die Buriaten glauben, daß sie auf
grauen Rossen über den Himmel reiten und dabei den schrecklichen Donner
erzeugen, von welchem die Steppenstürme begleitet sind. Wir erwähnen
diese Überlieferung, weil sie in ihrem Spielraum, ihrer Erhabenheit und Kraft
DIE BURIATEN UND IHR GLAUBE 215
den Nibelungen so ähnlich ist, im Gegensatz zu der ärmlichen Legende von
dem Propheten Elias, der, wie die Landbewohner gewisser christlicher Län­
der glauben, in seinem Wagen durch die Wolken jagt, wenn der Donner rollt.
Irlik Namun Qun’), ein Abkömmling der vierundvierzig Tengeris, hatte
drei Söhne, von denen jeder auf die Erde herabkam und seinen Wohnsitz in
den Bergen an den Grenzen des Steppen- und Hügellandes der Buriaten hat.
Es ist nicht notwendig, zu betonen, daß die Buriaten zu Beginn des Früh­
jahres einen der Tengeris verehren, von dem sie annehmen, daß er die in der
Natur in die Erscheinung tretende Wiedergeburt bewirkt, wie dies alle
anderen Völker, ob bewußt oder unbewußt, auch tun.
Ich nehme an, daß die Idee von der Unabhängigkeit des Lebens des
Menschen von seinem Körper allen Mythologien gemeinsam ist. Derselben
Idee begegnen wir auch in den Legenden und dem religiösen Glauben der
Buriaten, wie dies in der Überlieferung von Gesir Bogdo beleuchtet wird.
Den mongolischen Erzählungen gemäß kann ein Mensch nicht sterben, so­
lange sein Leben nicht entdeckt und zerstört worden ist, ganz gleich wie
verstümmelt sein Körper sein mag. Dieselbe Idee ist auch in der slavischen
Mythologie zu finden, wenn auch die Andeutungen nur spärlich sind. Es gibt
eine sehr gut bekannte rusissche Mythe von dem „K oshchey ohne Tod".
Dieses sagenhafte Wesen war nicht gänzlich gegen den Tod gefeit, sondern
sein Tod weilte an einem „fremden Ort“. Wahrscheinlich gehört die alt­
nordische Sage von „dem Riesen, der kein Herz in der Brust hatte", zu dem­
selben Sagenkreis,
Bezüglich des Kampfes, den die Burkan oder Götter der Buriaten
kämpften, finden wir wieder die bekannte Mythe von dem „Krieg im Him­
mel“, welche in alten und modernen Religionen besteht. Das charakteristi­
sche aller dieser Schlachten und heroischen Taten ist bei den Buriaten, daß
sie gewöhnlich in neun Tagen und neun Nächten ausgefochten wurden. Es
ist klar ersichtlich, daß alle Erzählungen über Titane und deren Auflehnung
gegen die höchsten Gottheiten, wie sie in den mythologischen Überlieferun­
gen, welche sich bei den transbaikalischen Stämmen bis auf den heutigen
Tag erhalten haben, so oft gefunden werden, derselben alten Quelle ent­
nommen sind wie alle anderen Legenden bei den verschiedenen Rassen
der Welt.
Die folgende Geschichte, welche ich von einem alten „weisen" Manne
in den buriatischen Grenzlanden hörte, ist sehr inhaltsreich und birgt zwi­
schen den Zeilen die Erinnerung an einen versunkenen Kontinent.
Am Anfang der Welt v/ar hier unten zuerst Verwirrung und große Un­
ordnung. Es gab verschiedene üble Geschöpfe, Mangathais genannt. Das
Höchste Wesen berief eine große Versammlung im Himmel ein, in welcher
beschlossen wurde, dieselben zu vernichten. Einer der Tengeris sagte: „Von
') Der Glaube auf die aufeinanderfolgenden Avatars eines erhabenen Wesens ist
hier augenscheinlich.
216 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mehreren Söhnen kann der mittlere all dieses Übel ausgleichen und be­
seitigen.“ Das Höchste Wesen hatte aber neun Söhne. Es rief den mittleren
von ihnen zu sich, und dessen Sohn Gesir Bogdo sagte zu ihm: „Ich will
auf die Erde gehen und das üble Geschöpf vernichten, wenn ich von dir
bekomme, was ich dazu brauche." Das Höchste Wesen gab ihm die hundert­
tausend Fertigkeiten, welche die Tengeris besaßen. Gesir nahm sie in sich
auf, und stieg dann herab auf die Erde. Aber er begriff bald, daß er nicht
so ohne weiteres auf die Erde herabkommen konnte, sondern daß er auf
Erden geboren werden mußte. Er entschloß sich, diesen Weg zu gehen und
wählte dazu eine alte Frau. Er trat in ihren Kopf ein, und als er geboren
war, sagte er zu der Frau: „So wie ich geboren wurde, werden in Zukunft
alle Menschen geboren werden.“ Er wuchs als häßliches Kind heran zu
einem Riesen und reinigte als solcher die „Mutter Erde“ von allem Schlim-
nen, indem er die üblen Geister und die schlechten Menschen vernichtete.
Er verbrannte die Hauptyurta (Zelt*) der Mangathais bis auf den Grund
und zermalmte sie alle mit einem ungeheueren Hammer. Die Yurta versank
in den Boden und verschwand unter der Erde. So kamen die Mangathais,
die „üblen Geschöpfe um, die in einer Welt lebten, welcher dieser voraus­
ging.“ Nachdem dies alles vollbracht war, sagte sich Gesir Bogdo: „Nun
will ich mich niederlegen und schlafen und niemand soll mich wecken. Ich
w ill schlafen, bis es w ieder viel K um m er u n d üble G eschöpfe in d er W elt
gibt, dann w ill ich erw achen u n d sie vernichten!"
Gesir Bogdo schläft jetzt unter einem ungeheuren Felsen. Rund um die­
sen erstreckt sich der große taygä (Urwald von Sibirien) und die mystische
Stille der unendlichen Ebenen. Wenn er sich von einer Seite auf die andere
legt, zittert die Erde. Die anderen Völker nennen dieses Zittern ein „Erd­
beben", aber die Buriaten wissen, daß es Gesir Bogdo ist, der dieses Zittern
verursacht, indem er sich umdreht.
Es ist gewiß interessant, zu beobachten, wie diese alte „Legende“ von
der Zerstörung eines Kontinents dem Begriffsvermögen eines Nomaden­
stammes angepaßt wurde.
Es ist auch von Interesse, die Erzählung zu hören, die ich einst von
einem anderen „weisen" Manne über die Abstammung der Shamandan
hörte.
Der erste Geist, der aus dem Höchsten Wesen im Universum (Esege
Malan) hervorging, war Tabin Tabung Tengeri. Von ihm stammen die fünf­
undfünfzig Tengeris. (Dies könnte vielleicht auf eine unklare Erinnerung
an die Lehre vom ersten und zweiten Logos hindeuten.) Eines Tages trat der
Geist von einem der fünfundfünfzig in ein Hagelkorn ein, welches dann auf
die Erde herabfiel. Ein dreizehnjähriges Mädchen, welches Meluk Shin
hieß, verschluckte es. Darauf gebar das Mädchen einen Sohn, Ubugun ge­
*) „Zelt” bedeutet hier offenbar einen ganzen Kontinent.
DIE BURIATEN UND IHR GLAUBE 217
nannt, welcher dreihundert Jahre lebte. Er gründete die Religion der
Buriaten, welche heutzutage als Shamanismus bekannt ist, gab ihnen alle
ihre Gebräuche und Gebete und lehrte sie alles über ihre Götter und ihre
eigene Herkunft. Nun ist es sehr wichtig, zu wissen, daß, wie der alte Mann
sagte, Ubugun für die Buriaten dasselbe ist wie Christus für die Christen.
Manchmal wird er auch Mindiu genannt.
Mindiu erwählte die ersten hundertsechsundsiebzig Shamandan und
weihte sie als solche. Es waren neunundneunzig männlichen und siebenund­
siebzig weiblichen Geschlechts. Er selbst war natürlich der erste Shaman,
Er gebot, daß zu den himmlischen Geistern gebetet werden sollte; aber die
Shamandan späterer Zeit haben seine Gebote oft vergessen und beteten die
Seelen verstorbener Shamandan und die abgefallenen Burkans oder Götter an.
Obgleich die Shamandan von heute, oder wenigstens ein gewisser Teil
von ihnen, nicht mehr das sind, was sie in früheren Zeiten zu sein pflegten,
sind sie doch nicht bloße Diener einer dogmatischen Religion oder Zauberer,
wie die Mehrzahl der Reisenden geschrieben und erzählt hat. Sie sind noch
immer im Besitze einer verborgenen Wissenschaft und sind die Hüter einer
geheimen Überlieferung, welche sie nicht jedem ersten besten mitteilen, der
ihnen begegnet. Dies v/ird bekräftigt durch die Legende von ihrer göttlichen
Abstammung. Ebenso auch durch die verschiedenen sogenannten Wunder,
die sie im Stande sind auszuführen und welche zeigen, daß sie ein umfassen­
des Wissen über okkulte Kräfte und über verborgene Kräfte in der Natur
besitzen.
Es gibt zwei Arten von Shamandan — solche, welche direkt von den
Burkans oder Göttern dazu ernannt wurden, und solche, welche das Recht,
ein Shaman zu sein, entweder von väterlicher oder mütterlicher Seite geerbt
haben. Der letztere Fall tritt ein, wenn der Vater, die Mutter oder die Groß­
eltern geweihte Shamandan waren. Aber selbst dieses durch Erbschaft er­
worbene Recht auf einen Shaman muß von einem der Burkans durch eine
besondere feierliche Zeremonie bestätigt werden. Ein Kind oder sonst eine
junge Person wird von den Burkans dann als Zögling angenommen, wenn
der Geist eines verstorbenen Verwandten, eines Shaman, die Seele des
Kindes, während das Kind oder die junge Person schläft, zu den Wohn­
stätten der irdischen und himmlischen Burkans bringt, welche die Seele
dann an ihren Aufenthaltsorten umherführen, ihr die Macht und Kraft und
den Reichtum zeigen, die sie besitzen, und ihr geheimes Wissen anvertrauen.
Es hängt von dem Kandidaten selbst ab, wie lange seine Erziehung
wahren soll. Wenn sie vollendet ist, kommt der Geist des Shaman über den
Schüler, indem er ihn in G estalt einer F lam m e an die Stirne schlägt, Dero.
Schüler schwinden dabei die Sinne, und wenn er wieder zu sich kommt,
wird von ihm erwartet, daß er den Burkans ein Opfer darbringt. Nach Be­
endigung seiner Erziehung muß er verschiedene Prüfungen bestehen, welche
mehrere Jahre dauern. Dabei wird mancher Jünger als ungeeignet be­
218 DER THEOSOPHISCHE PFAD
funden und von den Burkans zurückgewiesen. Wenn er ein Shaman wird,
bringt er sein erstes Opfer den Göttern dar, welche in heiligen Hainen
wohnen. Auf Ansuchen des Volkes verwaltet er dabei selbst das Priester­
amt, Für die Burjaten ist es eine unumstößliche Tatsache, daß, wenn ein
Shaman über die Götter oder über seine Vorfahren und deren Werke spricht,
nicht er selbst, sondern die Flamme oder der Geist, der ihn an die Stirne
schlug, durch ihn spricht. Es gibt noch eine andere und sehr verwickelte
Zeremonie für den Fall, daß der neue Shaman ein „wirklicher Shaman“
wird. Dieser Tag ist gewöhnlich ein großer Festtag in dem Dorfe oder in
den Zelten auf den unermeßlichen Steppen des buriatischen Gebietes.
In Rußland sind mehrere wohlbekannte Geschichten über die über­
menschlichen Kräfte, welche die Shamandan entwickeln, im Umlauf. Die­
selben erzählen von solchen Shamandan, daß sie einen spitzen Stock, „haribo"
genannt, nehmen und sich denselben über einem Auge mehrere Zoll tief
hineinstoßen, worauf sie jemand auffordern, ihn herauszuziehen. Dies er­
fordert die ganze Kraft eines starken Mannes, und wenn der Stock heraus­
gezogen ist, hinterläßt er keine sichtbare Wunde. Ich hörte eine Erzählung
darüber, wie ein Shaman die Vögel anlockte, sich auf seine Schultern zu
setzen, worauf er seine Hand mit dem Rücken an seinen Kopf legte und die
Finger auseinanderspreizte; sogleich waren sein Kopf und seine Finger voller
Würmer als Futter für die Vögel, Für jene, welche unter den Burjaten ge­
weilt haben, gibt es keinen Zweifel, daß fast jeder Shaman im Feuer tanzen
kann, ohne sich auch nur die Fußsohlen zu verbrennen. Er kann auch
glühend heißes Eisen in die Hand nehmen, ohne sich zu verletzen, mit der
Hand darüber streichen und dabei Funken wegsprühen lassen.
Als die Russen nach Irkutsk kamen und das erstemal mit den Shaman­
dan zusammenkamen, glaubten sie natürlich nicht an deren Kräfte und
stellten sich feindlich gegen den religiösen Glauben der Buriaten, wie dies
die Christen in Bezug auf andere Religionen so oft tun. Eifersüchtig auf den
Einfluß, den die Shamandan unter den Stämmen dieses Nomadenvolkes
hatten (und noch haben), versuchten sie dieselben zu fangen und sperrten
sie in ein Haus, an welchem sie jede Tür verschlossen. Die Shamandan
flüsterten, wie berichtet wird, einige Worte, schlugen mit der Hand leicht
dagegen und die Türen Öffneten sich weit. Dann schürten sie ein großes
Feuer und stießen einen der Shamandan in dasselbe. Derselbe tanzte in
dem Feuer und blieb unverletzt, weil, wie die Buriaten glauben, „das Feuer
für ihn nur Wasser war." Nun suchten die Russen ihn zu erschießen, aber
er fing ihre Kugeln mit den Händen auf, hielt sie ihnen entgegen und sagte;
„Da habt ihr eure Bälle wieder." Diese Begebenheiten wurden von einem
Reisenden geschildert, dem es geglaubt werden darf, daß er Zeuge dieser
seltsamen Szenen gewesen ist.
Es würde zu viel Raum in Anspruch nehmen, wollten wir uns hier noch
mehr mit Einzelheiten über den fesselnden Gegenstand des religiösen Glau­
DIE BURIATEN UND IHR GLAUBE 219
bens und der Volkskunde der Buriaten beschäftigen. Es möge genügen, wenn
wir nochmals darauf hinweisen, daß diese Überlieferungen, Legenden und
Erzählungen auf den archaischen Ursprung hindeuten, aus dem sie hervor­
gingen, Sie sind gewiß dem Bedürfnis und den Eigentümlichkeiten eines
Nomadenstammes angepaßt, aber in ihnen ist immer noch genug von jenem
ursprünglichen Element, jenem Grundton enthalten, der sie zu einem wei­
teren Beweis für die Tatsache macht, daß alle alten Überlieferungen und
Glaubensansichten einen gemeinsamen Ursprung haben. Wir können durch
das Studium dieser Legenden nur unsere Überzeugung stärken,
„ . . . d a ß es w ä h re n d d e r J u g e n d z e it d es M en sch en g esch lech tes n u r e in e S p ra c h e,
ein e E rk en n tn is, e in e U n iv e rsalre lig io n gab. E s b e sta n d e n k e in e K irch en , k e in e G la u b en s­
b e k en n tn isse o d e r S e k te n , so n d e rn je d e r M en sch w a r sic h se lb st e in P rie s te r. U n d w en n
g ezeigt w ird , d a ß sic h in je n e n Z e ita lte rn , w elch e d u rc h d a s ü p p ig e A n w ac h se n d e r Ü ber­
lieferu n g fü r u n se re n B lick v ersch lo ssen sin d , d a s re lig iö se D enken d e r M en sc h en au f
jed e m T eil d es G lo b u s in h a rm o n isc h er Ü b erein stim m u n g e n tw ic k elte, d a n n w ird es k la r,
d a ß , u n te r w elch em B re ite n g ra d e e in M e n sc h a u ch g eb o ren w u rd e , o b im k a lte n N orden
o d e r im h eiß e n S ü d e n , ob im O s te n o d e r W e s te n d ieses D en k en d u rc h d ieselb en O ffen­
b a ru n g e n b e g e iste rt, u n d d e r M ensch g e n ä h rt w u rd e u n te r d e m sc h ü tz e n d e n S c h a tte n
d esse lb en B A U M E S D E R E R K E N N T N IS .1
' (H . P . B la v a tsk y : Die Geheimlehre.)
Die menschliche Rasse würde untergehen, wenn die Menschen aufhören
würden, einander zu helfen. Von der Zeit an, da die Mutter des Kindes
Köpfchen einbindet, bis zu dem Augenblick, da ein gütiger Beistand dem
Sterbenden den Todesschweiß abwischt, können wir nicht bestehen ohne
gegenseitige Hilfe. Alle, welche Hilfe brauchen, haben daher ein Recht,
sie von ihren Mitmenschen zu verlangen. Keiner, dem die Macht des Ge-
währens in die Hände gelegt ist, kann diese Hilfe verweigern, ohne selbst
Schuld auf sich zu laden. W alter Scott.
* * *
Es kommen Zeiten zu uns, in denen wir unseren Weg nur düster, ver­
schwommen und unklar vor uns sehen und kaum einen Schritt vorwärts tun
können. Zu solchen Zeiten sollten wir, statt uns von unserem Gemüt in alle
Arten von Sümpfe und Dörngestrüpp führen zu lassen, uns in Stille und
Geduld fest an unsere einfache Pflicht halten in der Erkenntnis, daß das
Licht sicher an uns herankommen wird, daß es jeden Augenblick zurück­
kehren kann. D er N eue W eg.
Die Theosophische Warte
Ergänzungsblätter zum Theosophischen Pfad. Rundschau und Zeitspiegel
.................................................. ..............u.t.mii..............................::ir:r.Kr,?ür....................................
Das fünfzigjährige Jubiläum
der Gründung der Theosophischen Gesellschaft in New York
im Jahre 1875 durch Helena Petrovna Blavatsky, William Quan Judge und Anderen.
Von KATHER1NE TINGLEY
Führerin und offizielles Haupt der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft" der ganzen Welt
Stenographischer Bericht ihres frei gehaltenen öffentlichen Vortrages anläßlich der ersten
Sitzung des Jubiläumskongresses im Griechischen Friedenstempel zu Visingsö in Schweden
Sonntag, den 21, Juni 1925 vorm.
Herr Vorsitzender, Vertreter von Schw eden, Finnland und Am erika, M itglieder der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft und Freunde!
Im Namen der Mitglieder der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft" in unserem Internationalen Hauptquartier zu Point Loma und im Namen der
Mitglieder unserer Gesellschaft in der ganzen Welt — im Namen all derer, welche sich
hier einfanden, begrüße ich Sie. Eines Tages, in nicht zu ferner Zukunft, wenn wir, die
wir hier anwesend sind, gestorben sein und andere unseren Platz eingenommen haben
werden, wird Schweden ob der Pflege der Theosophischen Lehren bekannt sein und
Visingsö als eines der Leuchtfeuer der Welt.
Warum? Weil vor vielen Jahren, im 17. Jahrhundert, Per Brahe, ein Mann, der
von Liebe in seinem Herzen für die Menschheit erfüllt war und eine größere Erkenntnis
besaß als seine Zeitgenossen, diese Insel zur Durchführung seines großen Werkes er­
wählte. Und ich sage, daß, auch wenn Sie es mir vielleicht nicht glauben, diese Insel in
den verflossenen Jahrhunderten unter denen, die im Theosophischen Wissen schon weit
fortgeschritten waren, als ein heiliger Ort galt. Heute liegen hierfür noch keine Beweise
vor; aber wenn ich gestorben und dahingegangen bin, dann werden Sie finden, daß dem
so ist.
So wird die Tatsache, daß wir uns heute hier zusammengefunden haben, von nicht
geringer Bedeutung für die Zukunft sein; ja, die Folgen werden sehr hervortreten. Es ist
eine bedeutungsvolle Gelegenheit, eine Zeit, in der sich die Herzen der Anwesenden für
neue Ziele begeistern. Unser Weitblick ist heute größer als gestern. Warum? Weil wir
uns hier zur Durchführung eines großen Zwecks versammelt haben. Unsere Gedanken
gehen hinaus in alle Welt. Unsere Lehren, die Lehren der Universalen Bruderschaft um­
fassen die ganze Menschheit — sogar unsere Feinde. So befinden wir uns in einer Lage,
wo wir es wagen können, unsere Gedanken hinauszusenden für die Zukunft der Rasse —
nicht nur für die Zukunft Schwedens oder der anderen Staaten, sondern für die Zukunft
des ganzen Weltenalls und der kommenden Welten,
Wenn ich daher daran denke, was wir in Schweden zu leiden hatten durch die Ver­
folgung und durch das Mißverstehen derer, welche den Lehren Christi hätten folgen sollen,
und wenn ich alle die Punkte in Erwägung ziehe — wie die Vertreter des Werkes in
Point Loma aus weiter Ferne hierherkamen, und wie wenig Zeit seit unserer Ankunft am
Freitag abend verfügbar war, so daß nur eine sehr begrenzte Zahl von Einladungen zu
JUBILÄUMSKONGRESS ZU VISINGSö 221
diesem Kongresse ergehen konnte — fühle ich, daß dies eine überaus wunderbare Zu­
sammenkunft ist. Ich fühle, daß sich über diese Insel, über die „Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft" in Schweden und selbst über unsere Mitglieder und die
Völker in der ganzen Welt der große Geist göttlicher Möglichkeiten ausbreitet.
Von all dem abgesehen, glaube ich, daß das große Prana, der große Lebensatem
Gottes, sozusagen bei uns ist; nur sind wir seit Aeonen den falschen Weg gegangen. Wir
haben den Fähigkeiten und den Möglichkeiten, sowie der höheren Geistigkeit, welche uns
und unseren Mitmenschen eigen ist, Grenzen gesetzt, haben unserem Gott Grenzen ge­
setzt, und heute, hier in dieser wunderbaren Atmosphäre der Natur, in unserem
lieben, theosophischen, der Menschheit geweihten Tempel — ist es hier nicht ein
herrliches Gefühl, zu begreifen, daß wir nun einen Sang der Freude in die ganze Welt
hinaussenden können — daß wir den Völkern der Erde, trotz der Gleichgültigkeit vieler
dem göttlichen Gesetz gegenüber, trotz ihrer Abkehr von dem glanzvollen, herrlich
leuchtenden Licht der Theosophie, künden können, daß wir wissen, wo wir stehen?
Wir kennen H. P. Blavatskys selbstlose Ziele, als sie vor 50 Jahren zur westlichen
Welt mit den Lehren der alten Weisheitsreligion kam; wir kennen auch die Ziele von
W. Q. Judge, als er, Hand in Hand mit Frau Blavatsky gehend, ihr Mitarbeiter wurde.
Wir kennen ferner die Absichten von Frau Carin Scholander, Frl. Ellen Bergmann, Dr.
Gustav Zander, Dr. Erik Bogren, und der anderen schwedischen theosophischen Pioniere,
als sie nach London gingen, bei H. P. Blavatsky waren und so viel von ihren großen
Wahrheiten lernten. Wir wissen es jetzt. Wir wußten es gestern vielleicht nicht so ganz,
aber morgen werden wir alles noch besser verstehen.
Und wenn wir das große Ziel unseres internationalen theosophischen Werkes der
Menschheit ins Auge fassen — die großen Möglichkeiten für die Seelen der Menschen —
und die Ewigkeit der Dinge, sollten wir uns da nicht freuen, trotz der Verzweiflungs­
schreie in der Welt? Es würde selbstsüchtig sein, falls wir uns freuen würden, während
die Menschheit in Not ist, wenn nicht diese herrliche Botschaft der Bruderschaft unser
wäre, damit wir die Wunden der Menschheit heilen und ihre Tränen trocknen; wenn wir
nicht die Hoffnung hätten auf ein ewiges Leben und auf Gottes unbegrenzte Liebe.
So fühle ich, daß nach einiger Zeit, wenn diejenigen, die sich als Christen bekennen,
es aber nicht sind, schweigen und sich dem Pfad der Seelenvervollkommnung zugewandt
haben werden, daß das schwedische Volk allmählich verstehen wird, daß Bruderschaft
eine Tatsache in der Natur ist, daß der theosophische Gott, der große, unsterbliche, unfaß­
bare, unendliche, unpersönliche, aber immer liebende und mitleidsvolle Gott, der Vater,
ist — daß in der ganzen Welt die Liebe die Herrschaft haben muß anstelle der Unwissen­
heit und der Gewalt, wenn wir höhere sittliche Lebensführung bekommen sollen.
Wenn wir diesen Punkt erreichen, und wir werden ihn eines Tages erreichen — dann
werden wir uns selber und unsere Bestimmung wirklich kennen. Und so bin ich heute
die glücklichste Frau der Welt. Ich weiß, Ihr Herz und die Herzen der Mitglieder unserer
Organisation in der ganzen Welt eins mit mir in dem Bestreben, eine Raja Yoga-Schule
in Visingsö zum Segen der Kinder und der Nachwelt zu gründen, und ich weiß, daß auch
die Herzen derer, welche mich noch nicht kennen, mit mir sind, denn ich fühle, daß sie
eines Tages zu uns kommen werden.
Gerne möchte ich Ihnen noch mehr Lichtblicke von den wunderbaren Möglichkeiten
der Zukunft geben. Aber, da ich heute nochmals sprechen werde, und da ich weiß, daß
die lieben Leute dieser Insel heim müssen, um das Mittagessen tu bereiten, will ich nun
schließen und heute abend wieder zur Versammlung sprechen. Ich danke Ihnen dafür,
daß ich Gelegenheit hatte, zu Ihnen zu reden. Ich fühle, daß heute ein Tag höchster
Freude für Schweden ist, wie die Zeit noch beweisen wird. Ich danke Ihnen.
222 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Stenographischer Bericht des von Katherine Tingley gehaltenen öffentlichen Vortrages
in der 2. Sitzung des Jubiläumskongresses im Griechischen Friedenstempel zu Visingsö
in Schweden am Donnerstag, den 21. Juni 1925 abends
Herr Vorsitzender, Vertreter von Schw eden, Finnland und Am erika, M itglieder der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft und Freunde!
Ich betrachte den heutigen Tag als einen äußerst glücklichen, sowohl für mich, wie
auch für alle Anwesenden. Wollen wir den erhabenen Beweggrund der „Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft" ins Auge fassen und die hohen Ziele Frau
H, P. Blavatskys, welche diese Gesellschaft im Jahre 1875 in Newyork gegründet hat. Sie
war eine edle russische Frau, die in einem Wohlstand lebte, der es ihr ermöglicht hätte,
ihr äußeres Leben glücklich zu gestalten. Sie verließ jedoch dieses Heim und kam in
ihrer großen Liebe für die Menschheit schließlich nach Amerika, um dort der Menschheit
die Botschaft der Gemütsfreiheit und der höhergeistigen Freiheit zu bringen, die Botschaft
der Liebe und wahren Bruderschaft, die Botschaft der Enthaltsamkeit und der Duldsam­
keit, der Geduld und vor allem des Glaubens an das göttliche Gesetz, an die Gottheit. Sie
brachte die Botschaft von der Göttlichkeit des Menschen —die Botschaft, daß der Mensch
ein Teil von Gottes großer Familie ist und daß er den Schlüssel zur Gestaltung seines
eigenen Schicksals innehat, daß er der Beobachter und Leiter seines eigenen Lebens ist,
daß er durch seine Beweggründe und seine Handlungen sein Leben zum Segen oder zum
Fluch gestalten kann.
Die Menschheit hat den Blick für ihre Göttlichkeit dadurch verloren, daß sie Glauben
annahm, ohne Wissen zu besitzen; sie hat ihren Weg auf dem großen Meere des Lebens
verloren. Wir stehen jedoch nun endlich hier auf dem Boden einer neuen, aber eigentlich
doch sehr alten Auffassung des Lebens und seiner Ziele — auf dem Boden der alten
Weisheitsreligion. Jedes unserer Mitglieder hier — einige davon sind schon sehr lange
Mitglieder — weiß, daß Frau Blavatskys Botschaft eine herrliche Botschaft der Freiheit
für die ganze menschliche Rasse war. Nur zu gut wissen wir aus unserer langjährigen
Verbindung mit diesen Lehren, daß die Theosophie die Rettung der Menschlichen Rasse
bewerkstelligt.
VISINGSÖ, EIN HÖHERGEISTIGES ZENTRUM
Wir sind hier in Visingsö zusammengekommen. Warum gerade in Visingsö? Es gibt
noch viele andere Plätze, die ausgewählt hätten werden können, viele andere Zentren der
Theosophischen Tätigkeit, wo weniger Schwierigkeiten zu überwinden und die viel leichter
erreichbar gewesen wären. Wir kamen aber nach Visingsö in der Gewißheit, daß diese
Insel das Zukunftszentrum eines großen, höhergeistigen Einflusses sein wird. Wir wissen,
daß das große Leben Per Brahes, das er im Dienste seiner Mitmenschen zubrachte, weiter­
dauert. Wir fühlen, daß keine Örtlichkeit in der Welt so geeignet ist für die Errichtung
einer vom Sektentum freien Raja Yoga-Schule und für die Festigung jenes göttlichen und
schönen Vertrauens und der guten Kameradschaft.
Und so sind wir alle, ohne jeden Anspruch auf Gehalt oder Vergütung oder sonstiges,
hierher gekommen, lediglich aus Liebe für unsere Mitmenschen in der ganzen Welt, um
eine hohe Feier zu begehen —zunächst das große Werk von Frau Blavatsky und William
Q. Judge zu feiern, welche beide vor 50 Jahren die Theosophische Gesellschaft gegründet
haben. Und wir Abgeordnete und Vertreter dieser ursprünglichen Gesellschaft sind nun
hier mit dem Wunsche, nicht nur sie beide, ihr Werk und die Menschheit, der sie ihre
Liebe weihten, zu ehren, sondern auch, um uns selbst auf den Posten zu stellen, wo wir
immer mehr mitarbeiten und dazu beitragen können, das herrliche, menschenfreundliche
Werk für alle Zeiten weiterzuführen. Wir fühlen, daß wir noch mehr tun, noch mehr
lieben, noch mehr dienen können, und es ist der Mühe wert, ein solches Leben zu leben.
Den weltlichen Interessen des Lebens nachzugehen, verhindert das wahre Wachstum der
JUBILÄUMSKONGRESS ZU VISINGSÖ 223
Seele. Wir müssen lür andere leben, wir müssen lebendige Beispiele der Ehre, Sitten-
haftigkeit und des rechten Handelns werden.
HÖHERGEIST1GES LICHT FÜR ALLE
Jesus sagt: „Wo zwei oder drei versammelt sind in meinem Namen, da bin ich
mitten unter ihnen". Dies ist ein altgeheiligter Grundgedanke, der lange schon vor Jesu
Zeit gelehrt worden war. Ist er nicht wunderbar? Er besagt, daß, wenn zwei oder drei
versammelt sind im Namen der Wahrheit, im Namen der Gerechtigkeit und der Liebe, der
wahre Christosgeist vorherrschen wird.
Ich fühle, daß der gegenwärtige günstige Zeitpunkt ein äußerst heiliger ist. Ich bin
sicher, daß wir uns auf der Höhenwoge des Erfolges nicht nur für die Theosophie, sondern
für die ganze Menschheit befinden. Da wir alle zu Gottes großer Familie gehören und da
wir wissen, daß nichts im großen Haushalt der Natur verloren gehen kann, so wollen wir
selbst unserer Feinde gedenken und wollen hoffen, daß sie eines Tages das Licht der
Wahrheit und Gerechtigkeit finden und Wohltäter der Rasse werden.
Ich denke daran, was unser Werk hier in Visingsö für Schweden bedeutet. Es braucht
nicht befürchtet zu werden, daß die Theosophie oder ich hierhergekommen wären, um die
wesentlichen Interessen dieses Landes irgendwie zu beeinträchtigen; aber es ist meine
Hoffnung, daß wir dem schwedischen Lande etwas von dauerndem Segen bringen können.
Wir haben nicht die Absicht, die schwedischen Landesgesetze irgendwie außerachtzulassen.
Aber es ist unsere Hoffnung, daß eines Tages auch diese Gesetze auf breitere Grundlagen
gestellt und gerechter und hilfreicher für alle werden; denn in dem Maße, als die Welt
besser wird und die Menschheit sich veredelt, in dem Maße wird das höhere Gesetz die
Oberhand gewinnen.
Das große Ziel unseres Werkes hier in Visingsö ist, den Kindern eine bessere Ge­
legenheit zu verschaffen, als sie ihren Vätern und Müttern geboten wurde — eine bessere
Möglichkeit, ihr Leben entsprechend der Göttlichkeit des Menschen furchtlos zu leben.
Wir müssen daran denken, daß wir für das Unrecht, das wir tun, selber verantwortlich
sind, und wir müssen uns selber erlösen, angesichts Gottes, sozusagen, bevor wir uns
wahrhaft und gedeihlich entwickeln können.
Der Gott der Theosophen ist die Große, Erhabene, Zentrale Quelle des Lebens, der
Allmächtige, Alliebende, Mitleidvolle. Als solcher kann er nicht getrennt oder persönlich
oder als ein Gott der Rache angesehen werden. Können wir glauben, daß der Gott, dessen
Bereich selbst bis zu jedem Atom des Weltenalls geht, der uns unser sterbliches und
höhergeistiges Leben verleiht, unbarmherzig und ungerecht wäre?
Denken wir daran, was Jesus sagte, als sich seine Jünger über die wunderbaren
Taten, die er vollbrachte, wunderten. Er lächelte und sagte zu ihnen: „Größere Dinge als
diese werdet ihr tun", und er bestätigte somit die Göttlichkeit des Menschen gerade mit
diesen wahren Worten — daß alle Kinder Gottes göttlich seien wie ER es war. Es ist
wahr, daß er sich „den Sohn Gottes" nannte — aber er nennt sich auch „des Menschen
Sohn” und spricht von der ganzen Menschheit als von „den Kindern Gottes".
THEOSOPHISCHER OPTIMISMUS
Es dürfte allen, die über diese ernsten Punkte nachdenken, klar sein, daß der Mensch
in seinem physischen, in seinem Gemütsleben und in seinem höhergeistigen Leben große
Möglichkeiten besitzt und daß diese entwickelt und verwirklicht werden, wenn er nur
sich selbst wachrufen will und anfängt, den Forderungen der edleren Seite seiner Natur
gemäß zu leben. Dem wahren Theosophen bietet die Zukunft ein herrliches Bild, voll von
Schönheit, Freude, Selbstüberwindung und ewiger Hoffnung, Der allumfassende Ausblick,
den die Theosophie verleiht, zeigt, daß sich die Barmherzigkeit Gottes allüberall in den
göttlich wunderbaren und unendlichen Gesetzen offenbart. Aber um dies zu verstehen,
224 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
müssen wir in unserer höhergeistigen Natur leben, feststehen und immerfort den Pfad des
rechten Denkens und rechten Handelns wandeln.
Daß wir leiden müssen, kommt daher, weil wir die Gesetze der Natur und die Ge­
setze Gottes unbeachtet gelassen und verletzt haben. Wenn wir auf der wahren Höhe des
Glückes in diesem Leben sein wollen, dann müssen wir dem ewigen Leben nähertreten.
In dieser kurzen zur Verfügung stehenden Zeit kann ich nur ganz wenig sagen. Doch
möchte ich den Bewohnern Visingsös, die so freundlich waren, zu kommen und unseren
musikalischen Darbietungen und Reden der Bruderschaft zu lauschen, gerne die Tatsache
zu Gemüte führen, daß dieser Insel kein Leid widerfahren wird dadurch, daß Katherine
Tingley hier wirkt und weilt und eine vom Sektentum freie Raja Yoga-Schule für die
Kinder von Visingsö und von ganz Schweden errichtet hat.
Möchten sich die Inselbewohner doch daran erinnern, daß der Generalsupcrintendent
des Erziehungswesens in Schweden im verflossenen Jahr eine offizielle Bekanntmachung
erlassen hat, des Inhalts, daß das schwedische Erziehungssystem, das in vieler Hinsicht
ausgezeichnet ist, noch viele Mängel aufweist, und im großen und ganzen sagte er, wie ich
mich erinnere, daß etwas geschehen müsse, dieses Erziehungssystem zu verbessern.
RAJA YOGA-ERZIEHUNG
Der Zweck des Raja Yoga-Erziehungssystems geht dahin, den Kindern schon, wenn
sie noch klein sind, zu einer vollkommenen Erziehung zu verhelfen, ihnen Gelegenheit zu
geben, daß sie wissen, wie man ein reines Leben zu führen hat, den Versuchungen wider­
stehen, wahrhaft edel und gerecht sein, im wahrsten Sinne sich gegenseitig im höchsten
Maß lieben und den Charakter entwickeln kann zu einem edlen, gewissenhaften und selbst­
losen Leben.
Dereinst wird diese alte Weisheit, die weit älter ist als die christliche Weltanschau­
ung, von den Schweden verstanden werden; dereinst werden sie mein Herz verstehen,
werden sie die Herzen unserer selbstlosen theosophischen Mitarbeiter kennen lernen; es
wird ihnen nach und nach ein erweiterter Einblick in das menschliche Leben werden und
hernach eine größere Hoffnung, mehr Vertrauen, mehr Glück, mehr Erfolg bringen, weil
der Mensch dann, wenn er an seine Göttlichkeit glaubt, mehr Vertrauen auf sich selber
hat und mehr zu vollbringen vermag, als ein Mensch, dem man von Kindheit an gelehrt
hat, daß er in Sünde geboren sei. Ein solcher Mensch ist für die Dauer für das Leben
nicht geeignet; er lebt nur ein halbes Leben.
DIE GÖTTLICHKEIT IM INNERN
Wollen wir immer daran denken, daß die Theosophie lehrt, daß der Mensch
göttlich äst, daß er die Macht hat, sein eigenes Leben zu gestalten, die Macht, der Wahr­
heit und dem ewigen Licht nahe zu leben, daß er die Gelegenheit hat, mehr als ein
Leben auf Erden zu verbringen, um durch verschiedene Schulen der Erfahrungen zu gehen.
Denn die Seele hätte in einem einzigen Erdenleben nur geringe Möglichkeiten zu größerem
spirituellen Fortschritt.
Theosophie lehrt, daß es keine Hölle gibt, und es ist eine wohlverstandene Tatsache,
daß diese Lehre in der christlichen Kirche während der vergangenen 30 Jahre so viel wie
verschwunden ist. Theosophie lehrt ferner, daß cs keine Bestrafung gibt, außer der, die
sich jeder selbst auferlegt.
SCHRIFTGELEHRTE, PHARISÄER UND HEUCHLER
Ich fühle, daß, falls diese theosophische Botschaft richtig verstanden werden wird,
das Volk der Schweden, wenn auch mancher noch ängstlich ist, für die Schriftgelehrten,
Pharisäer und Heuchler, welche die Lehren der Theosophie verdrehen und die Führerin
mit kleinlichem Geschwätz und durch ungerechte und falsche Behauptungen in den Zei­
tungen verleumden, mit der Zeit ein taubes Ohr haben wird.
JUBILÄUMSKONGRESS ZU VISINGSÖ 225
Seit ich Führerin und offizielles Haupt der „Universalen Bruderschaft und Thcoso-
phischen Gesellschaft" in der ganzen Welt geworden bin, habe ich wiederholt festgestellt,
daß es falsch ist, was unsere Feinde über uns verbreiten, nämlich, daß wir versuchten,
die Kirche anzugreifen oder umzustoßen. Die Theosophie fordert aufbauende Arbeit für
die Menschheit. Solange die Mitglieder irgendeiner Religionsgesellschaft mit den Lehren,
die ihnen durch ihre Religion geboten werden, zufrieden sind, haben sie das Recht, zu
bleiben, wo sie sind, und es wäre ein Zeichen von Unduldsamkeit unsererseits, wenn wir
versuchen wollten, sie zu einem Glaubenswechsel zu veranlassen.
Doch wie ist es bei denen, die keinen Glauben an Gott haben — mit den Mate­
rialisten, den Entmutigten, den Halbherzigen, den Wankelmütigen und bei denen, die
ihren Weg in höhergeistiger Beziehung verloren haben? Habe ich nicht das Recht, ihnen
zu dienen, wenn ich ihnen etwas zu geben habe und ihnen helfen will — ohne dafür
Geld oder irgend eine Vergütung zu fordern?
Gesunder Menschenverstand und ein klein wenig Logik werden das denkende Volk
Schwedens zum rechten Verständnis unserer Stellung als Theosophen bringen. Unglückli­
cherweise ist die ursprüngliche TheosophischeGesellschaft, die ich vertrete, unberechtigter­
weise beschuldigt worden, als ob sie solche ungereimte, unheimliche, unkluge und unge­
sunde Lehren verbreite, wie sie leichtgläubigen Leuten unter dem Namen Theosophie
durch diejenigen angeboten werden, die keinen Teil an unserem Werk haben, die nicht
von uns anerkannt werden, und die, dessen bin ich sicher, von Frau Blavatsky nicht an­
erkannt würde, wenn sie noch lebte.
Das schwedische Volk wird mit der Zeit einsehen, daß die Theosophie in keiner
Weise unfreundliche Absichten hat, denn Theosophie achtet und ehrt sowohl die Ver­
gangenheit Schwedens als die eines freien Volkes, als auch seine beständigen Anstrengun­
gen, das Land gegen den Einfall gefährlicher Lehren zu schützen. Dies hat Schweden
eine seltene Würde verschafft, die Achtung gebietet.
DIE THEOSOPHIE ZU VISINGSÖ
Ich schätze die Anstrengungen der Mitglieder sowohl in Schweden, Finnland und
Amerika, als auch der anderen Länder in der Welt sehr, ob ihrer selbstlosen Unter­
stützung, die sie mir bei der Errichtung einer von Sektentum freien Raja Yoga-Schule in
Visingsö haben angedeihen lassen. Wir verlangen vom schwedischen Volk weder Geld
noch Unterstützung, auch haben wir keinerlei Veranlagung, unbequeme Nachbarn zu
werden.
Den Inselbewohnern möchte ich sagen, daß, obwohl wir nur sieben Wochen hier sein
werden, um unser Werk in der Raja Yoga-Sommerschule fortzusetzen, die Zeit es be­
weisen wird, daß die Kinder Lehrstunden bekamen, die sie dringend benötigten, um ihren
Charakter bilden zu helfen und sie zu tüchtigeren und glücklicheren Knaben und Mäd­
chen zu machen.
Und so bitte ich das schwedische Volk und besonders die Inselbewohner, sich durch
die Ammenmärchen, die in den Zeitungen und durch Schwätzcreien verbreitet werden,
nämlich, daß wir versuchen wollten, die Bewohner von Visingsö zur Theosophie zu be­
kehren, nicht irre führen zu lassen. Die Leute mögen ihre Befriedigung finden, wo sie
glauben, sie finden zu können. Wer sich in seiner Kirche, der er zugehört, glücklich
fühlt, mag darin bleiben. Wer aber der Kirche fernbleiben will und von uns Hilfe wünscht,
der komme zu uns!
Ich fühle ganz besonders deutlich, daß, wenn ich aus diesem Erdenleben geschieden
sein werde, Ihre schöne Insel ein Leuchtfeuer spiritueller Macht für die Welt sein wird.
Ich weiß, daß Visingsö ein großes Zentrum des Gedeihens werden wird und daß Ihre
Kinder keinen solch harten Lebenskampf zu führen haben werden wie Sie. Eines Tages
werden sie imstande sein, zu sagen, daß Theosophie den Inselbewohnern ebenso freundlich
gesinnt war wie Per Brahe,
226 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Und so empfehle ich die Inselbewohner im Vertrauen auf ihre Veranlagung zu
rechtem Handeln und in Hochachtung den Händen Gottes. Meine Herzensgefühle werden
mit Ihnen sein und ebenso mein Wirken. Und diejenigen Theosophischen Mitglieder,
welche als Vertreter der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft" den
weilen Weg hierhergekommen sind, um der Menschheit zu dienen und besonders den
Kindern Schwedens, haben mit dem heutigen Tag der Insel Visingsö und in der Tat
dem ganzen schwedischen Volke einen herrlichen Tribut gezollt. Sie glauben an Bruder­
schaft und sind ihrer Mitmenschen Freund.
Wie schon erwähnt, ist dieser Tag für mich ein heiliger Tag — der Anfang
vieler anderer, freudvoller und begeisternder Tage — vieler anderer Versammlungen und
großer Gelegenheiten, lange noch, nachdem ich verschieden sein werde. Er ist eine Ver­
heißung für Schweden. Mögen sich die lieben Leute, welche vielleicht jetzt darüber
lächeln mögen, später daran erinnern, was ich jetzt sage, nämlich, daß diese Ver­
sammlung hier, diese Zusammenkunft von Mitgliedern und Freunden Schwedens, dieser
Tag des großen menschlichen und höhcrgeisligen Interesses, unser Dienst und unsere
Hilfe für die Kinder eine wirkliche Verheißung eines guten und glücklichen Gedeihens
Ihres schönen Landes sind. Ich danke Ihnen,
Aufführung eines Symposiums »Was istBruderschaft« inNürnberg
In der verflossenen Sonntagsveranstaltung der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft" im Katharinenbau wurde versucht, Wesen und Ziel Uni­
versaler Bruderschaft als einer Tatsache und eines Gesetzes in der Natur in der Art
eines Symposiums durch eine gegenseitige Aussprache zwischen Freunden der Theo­
sophie und einigen Forschern auf dem Gebiete der Lebensprobleme zu erklären. Vor
allem wurde betont, wie der Gründerin der „Universalen Bruderschaft und Theosophi­
schen Gesellschaft", H. P. Blavatsky, daran lag, getrieben von einem inneren Herzens­
drang, der westlichen Welt die Botschaft Universaler Bruderschaft zu bringen, deren
Verstehen und Begreifen sie auf die Erkenntnis des höhergeistigen Ursprungs des
Menschen zurückführte und die das große Ziel der Theosophischen Bewegung bildet:
die göttliche Natur des Menschen zu erwecken durch die Erkenntnis und praktische
Durchführung der erhabenen Wahrheiten der Theosophie, der Weisheitsreligion.
N ü rn b erg er Z e itu n g , 15. Juli 1925.
öffentliche Veranstaltungen
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Nürnberg im Katharinenbau
Bei den gegebenen Verhältnissen und soweit über den Katherinenbau verfügt
werden kann, finden die Veranstaltungen in den Sommermonaten zunächst alle 14 Tage'
jeweilig Sonntag abends 8 Uhr, und in nachstehender Reihenfolge mit folgenden The­
mata statt.
9. August: „Der Ewigkeitswert der Bergpredigt1
1
. (An den weiteren Augusttagen
ist der Katharinenbau wegen Vornahme von Erneuerungsarbeiten geschlossen.) — 6. Sep­
tember: Aufführung eines Symposiums „Wiederverkörperung.“
Ab 20. September sind die Veranstaltungen wieder für jeden Sonntag nachmittag
in Aussicht genommen und erfolgt zur gegebenen Zeit Bekanntgabe eines neuen Pro­
gramms.
.Maßgebende Theosophische Literatur
DER SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE: Eine klare Darlegung in
Form von Fragen und Antworten der Sittenlehren, der Wis­
senschaft und der Philosophie, zu deren Studium die „Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft" ge­
gründet wurde. Von H, P, Blavatsky.......................... geh. Mk. 6.—
karton, Mk.5,—
THEOSOPHIE, DER PFAD DES MYSTIKERS: Eine einzigartige
Sammlung aus den Schriften und Lehren von Katherine Ting-
ley, einschließlich privaten Unterweisungen , , . . geh, Mk. 4.50
Broschiert Mk, 3.50
BHAGAVAD GITA: Das Buch der Ergebenheit, Eine Episode
aus der Mahabharata, Indiens größtem Epos . . . . geb. Mk. 3.—
DIE STIMME DER STILLE und andere Abschnitte aus dem Buch
der goldenen Vorschriften, Den Wenigen gewidmet. Von
H. P. Blavatsky..........................................................geb. Mk. 3,—
ECHOS AUS DEM ORIENT: Ein erweiterter Umriß der Theo-
sophischen Lehre. Von William Quan Ju d g e ...................... Mk. 1,50
EREIGNISSE IN DER GESCHICHTE DER THEOSOPHI-
SCHEN BEWEGUNG. Von Joseph H, F ussell..................Mk. 0.60
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN. Von W. Q. Judge Mk. 0.60
KATHERINE TINGLEY UND IHR RAJA YOGA-ERZIEH-
UNGS-SYSTEM. Illustriert.................................................Mk.0.75
KATHERINE TINGLEY, DIE THEOSOPHIN UND MEN­
SCHENFREUNDIN. Illustriert ........................................Mk.0.75
AUFRUF FÜR DEN WELTFRIEDEN. Von Katherine Tingley Mk.0.10
ERNSTE FRAGEN IN BEWEGTER ZEIT. Von Th. Kallnbach Mk. 0.30
FRAUEN-ARBEIT IN DER THEOSOPHIE.......................... Mk.0.20
KATHERINE TINGLEY, DER MENSCHHEIT FREUND. , . Mk.0.20
THEOSOPHIE ERKLÄRT. — DER ZWECK DER UNIVERSA­
LEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT.........................................................................Mk.0.20
THEOSOPHIE UND DIE RELIGIÖSE LAGE............................. Mk. 0.30
YOGA-APHORISMEN DES PATANJALI........................geb. Mk, 3.—
FÜHRERWORTE: Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung
des Lebens..................................................................geb. Mk, 1.50
TREUE: Aus Nürnbergs Licht- und Zukunftstagen, Von Arnim
von Schönland. Mit Federzeichnungen vom Verfasser. Pappbd. Mk. 4.—
Halblederband Mk. 6.—
geb. Mk. 5,—
THEOSOPHISCHE HANDBÜCHER: Zum Studium der Theo­
sophischen Lehren, verfaßt von Mitarbeitern Katherine Ting-
leys, 18 Bändchen, von denen nachstehende 14 in deutsch
erschienen:
I. Elementare Theosophie
II. Die sieben Prinzipien des Men­
schen
III. Karma
IV. Reinkarnation
V. Der Mensch nach dem Tode
VI. Kamaloka und Devachan
VII. Lehrer und ihre Jünger
VIII. Die Lehre von den Zyklen
IX. Psychismus, Geisterlehre und
die Astralebene
X. Das Astrallicht
XI. Psychometrie, Hellsehen und
Gedankenübertragung
XIV. Von Gott und vom Gebet
XVII, Die Erde, ihr Ursprung, ihre
Runden und Rassen
XVIII. Die Söhne des Feuernebels
Preis eines Bändchens Mk. 1.50.
Zeitschriften:
DER THEOSOPHISCHE PFAD, Monatsschrift, XXIV. Jahrgang
pro Nummer Mk. 1.50
THE THEOSOPHICAL PATH, herausgegeben v. Katherine Ting-
ley, reich illustrierte Monatsschrift . . . . pro Nummer Mk.2.—
DEN TEOSOFISKA VÄGEN, Universella Broderskapets Teoso-
fiska Förlag, Stockholm; jährlich 6 Hefte . . . pro Heft Mk. 1.20
HET THEOSOPHISCH PAD, Holländ. Monatsschrift pro Heft Mk. 1.20
RAJA YOGA MESSENGER, illustrierte Zweimonatsschrift, der
höheren Erziehung der Jugend gewidmet. Hergestellt von Stu­
denten der Theosophischen Universität zu Point Loma, Cali-
fornien, unter der Leitung von Katherine Tingley , pro Heft Mk. 1.—
THE NEW WAY, illustriertes Monatsblatt, unter der Leitung von
Katherine T ingley....................................... pro Nummer Mk, 0,40
Soeben erschienen:
THE WINE OF LIFE: The Wisdom of sane mysticism presented
with a beauty of diction and wealth of illustration unsur-
passed, A guide for the daily life of the individual, home,
nation, and humanity, by Katherine Tingley..................Mk. 12.60
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
OM: THE SECRET OF AHBOR VALLEY: Profound truths in
the guise of vivid and fascinating fiction, by one of the most
prominent writers of today: A novel by Talbot Mundy . . . Mk. 8.50
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
Vorstehende Bücher und Zeitschriften sind zu beziehen von der
Deutschen Theosophischen Propaganda-Zentrale
Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
Die Universale Bruderschaft u- Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine „Gemeinde", „Ansiedelung"
oder „Kolonie“. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und demWesten gelegen,wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischenWesten,
ZIELE
D
iese Bruderschaft ist ein
Teil einer großen, universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Stu­
dium alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen,
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft" für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H, P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentliche Aufmerksamkeit auf sich
zu lenken und die Unterstützung des
Publikums, zu. erwerben,. Die«, ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft“ in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Or­
ganisation besteht. Es ist daher häu­
fig vorgekommen, daß vielen ernst­
haft Suchenden die Wahrheiten der
Theosophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf-
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
allen denen, welche nach etwas Höhe­
rem und Besserem streben, als es die
Vergnügungen und Interessen des
weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe-
Möglichkeiten,.4er.BÄtäiisfeua^,.
Die ganze Tätigkeit der Organisa­
tion steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes Frau
Katherine Tingley.
über die Theosophische Ge-
Zeitschrift zu wenden.
Wer weitere Information über Theosophie und
Seilschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser
. V '• - . i • ■■■■: -
c
v
;-^
->
--‘:W '•
. .
’
y.-•
:•
A
A
t?
-.W
c
'A
Jv:*
£
?
■
;
..-.y
-iV
Ä
-V
»•
•
;•
•»
■
'.v-:••*
£
:
.
.
$s§
- W
>'" .................
I I I ?Ä'^lSii
■- . •-■
;v.’ w : , ' -,*
••:s. y:-'/--;---.:/::. .'^ v: •/ ;.£
■ ■ ' . •■ . ^:-^
v
;
■W-
v SS» t :
;c.v-is?‘
>"-‘
:'>r
W.' -r
* » » : » -h
.&*S
' • ~
•tfnJ;.:.^A
-Ä*A
£i
fg*
:
w
2
&
\
-.k
. . . . - v ^ : r ,
' .'^ :
||8 # ® 8 Ä
i
=
;.- ' -
^ ^ . . j ; D ! E p .
:
'■ :
Mi* • -- ' i . - '
«
»
;>
V
güs^A^®5
’-Äafäiri^ogä: i$t%
ein alter Ausdruck: ’
ethymoldgiseh bedeutet er „Königliche Vereinigung^^
•Diese ■Be Zeichnung wurde eis die ..Beste gewählt, um die richtige Bedeutung:.',
und den Zweck waJfrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur. CyVW '.'.VVV
D ie A u sb ild u n g des Charakters
Einer deriwichtigsten Grundzuge dieses Systems ist die Entwicklung
des .Charakters, das Heranbiiden von .Männern und Frauen von reinem
Gemüt und Voll Selbstvertrauen, wobei -jeder' Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet wird, daß sic ihre Stellung im Wirken in der W elt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt...
Die Schüler .
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen düs
iE - : x 'U A ~ 1 D h . / D J : . . ' U „ J . : ( J t . - d .. •'. , y . a .*..Ei -v * •'. w - .
.-yvv-,
• - • •
■■■:
■ -
■■ ■ ■ =
V W --V - v w ; : . : ; . / / . - . . : .:•!■• W ; - , :; / , " w . . .;■’ . - \ 4
•A.W-.V
Kß
' • . • • • A t * . . .
. -w ‘Die Studien ‘.erstreckensich vom zü'EdeÄ-däni.versiiäf
.
V
-*
:
W m im
& M
.
l i Ä i
t t i l i s i s
. kathürink tingley :
mgggllmH M
.,.; .,-. . . FKWJ I-:. >V, LAMBERT •' .,.
:# GERT-RUPEN!A.w:h;PELT; ..................................„ ...
; -;-y; y;--v£rygy<
Zwecks Information wende man sich an dem Sekretär des Raja; Yoga /
College, Point Loma, Californien, U. S. A .
WM
~
m m m $ m
&W*
s-, •. . -
•
■ /
-
B n i
§
iW S B m i
-',.-v
..---r
g ;
:
—•
■ ::
— . ■. ■
■
••■
<
•-■
a.
=•,- v
& m r n »
w
-
=a-
• -,=
S ifiü i
-
■. v •
• •■
T ll ti,' ' ,cijn iii‘ ,' llliriill« "> li;!li!li,M i[jij|!ii' »I{UJU^ »;IV*M1iiiilU ' "U ltjU{{l/ fi ^;JJ1
1
'***1
M5
3J1IH{‘ *1iC
UUII**4
1
J1
1Us>
I*' ’*UIIIHI 'MlUti U1
*
D r . c k . t c V p b 'c i .t s e r A ''. e R / r . C c i m U c c h lö . , ' C Ä ' c ; ' ; 'c ’.V
-
■ -v•'':: •
'^mm‘
m '. ■ ■ .- . IjP I -.- .■ '. ä
.- ■",!. .vW • . C ; ^
«Ts?
W'-'r.'z:.
-M
.-’
-w
:
