{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y0ICjBNRDyg","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Dr Chinmay Pandya WoC2021 ","mylang":"de"}
Vorsitzender der Veranstaltung, ehrenwerter Professor
Marcus,
der nicht nur ein sehr enger und
lieber Freund der Galaxie ist, sondern
auch einer der gelehrtesten, hingebungsvollsten
und inspirierendsten Anführer einer einzigartigen
Tradition
von Wissenschaft und Spiritualität, die
für ihn
und alle meine Brüder und Schwestern zusammenarbeitet  Schwestern aus
verschiedenen Teilen der Welt,
guten Tag an euch alle und meine
respektvollen Pranams
aus Indien. Zunächst möchte ich

Proxy Marcus unsere herzlichen Glückwünsche
für den sehr
erfolgreichen und makellosen Beginn
dieser außergewöhnlichen Kongregation
mit dieser bahnbrechenden Institution übermitteln, einer
wunderbaren Institution  Wir pflegen
eine sehr lange,
ich würde sagen Jahrzehnte lange, starke und
liebevolle Bindung
und die Nachricht von diesem glückverheißenden Beginn an
einem sehr heiligen Tag
erfüllt unsere Herzen mit großer Freude
und wir freuen uns nun darauf,

ihn weiterhin mit aller möglichen Unterstützung zu stärken, um ihn zu
stärken
Seine akademischen Bemühungen werden noch weiter vorangetrieben. Das
Thema, das er für die heutige Veranstaltung gewählt hat,
ist so relevant
und so aktuell und wunderbar,
aber bevor ich weiter auf das Thema eingehe,
erlauben Sie mir, ein paar Worte zu den
gegenwärtigen Umständen zu sagen, die
äußerst außergewöhnlich sind
und die ich zu senden versuche  Diese Botschaft an
Sie unter diesen
außergewöhnlichen Umständen aus dem Schoß
meiner Ganga-
Ausläufer des mächtigen Himalaya, wir sind
von ihnen umgeben,
und aus Shantik, dem
Hauptsitz von
Gayatri mit 150 Millionen Mitgliedern auf
der ganzen Welt, also diesen historischen
Zeiten,
in denen ich es versuche  Senden Sie die Nachricht
an Sie und Sie wissen, dass wir

aufgrund einer
kolossalen Pandemie und dieser
Tragödie, die
für die Menschheit von jeher so bedeutsam war, einen Wandel im globalen Bewusstsein erleben, und wenn wir
versuchen,
die aktuellen Zeiten im Hintergrund zu bewerten  Ein

solches Unglück könnte in der heutigen Zeit
leicht beispiellos sein,
und in solchen Zeiten wird die Bedeutung
der göttlichen Möglichkeit,
die die Weisheitstradition bietet, und die
Bedeutung dessen,
was wir mit der
heutigen Gemeinde erreichen wollen,
von größter Bedeutung, mehr
denn je zuvor
und wenn wir es versuchen  Wenn ich über
die spirituelle Dimension des
Bewusstseins nachdenke,
dann sehe ich es so, dass unsere Jagd,
und wenn ich „Stunde“ sage, meine ich die
Menschheit,
so entspringt unsere gemeinsame Jagd der Menschheit
nach Perfektion einem
tiefen Instinkt, ein ewiges und ewiges zu entdecken
absolute und zeitlose Wahrheit
und das geht mit dem Wunsch einher,
die Fülle meiner verborgenen Möglichkeiten zu offenbaren,

weil ich glaube, dass jeder von uns tief im Inneren

versucht, nach einer ewigen und
endgültigen Freiheit zu suchen, und ohne ein
höheres Bewusstsein zu erreichen, gibt
das Leben weiterhin  Wir haben ein Gefühl
der Unvollkommenheit und Unvollständigkeit,
irgendwie haben wir das Gefühl, dass
etwas fehlt,
denn ohne zu wissen, wer ich wirklich bin
und was mein
Zweck in dieser riesigen Existenz ist,
erscheint mir alles, was ich tue,
unerfüllt
und sinnlos, und so stellt sich natürlich die Frage nach dem
Warum  Diese Aufgabe, zu wissen,
wer ich wirklich bin, ist so schwierig, dass sie
im Idealfall eine mühelose Aufgabe sein sollte.

Niemand muss einer Blume sagen, dass sie eine
Blume ist, oder einem Hund, dass er ein Hund ist.
Warum um alles in der Welt müssen Menschen dann beim

Umarmen sanft und locker sein?  Die
Menschheit scheint
schließlich jedes andere Lebewesen im
Universum
im Einklang mit seiner Existenz zu sein.
Andererseits scheinen wir
unseren inneren Kompass verloren zu haben. Unsere Gefühle und
Identitäten befinden sich
häufig in Konflikten. Sie sind getrübt und
fragmentiert.
Daher ist es für uns richtig, warum wir das getan
haben  Wir haben unsere Integrität verloren.
Warum fühlen wir uns so gespalten? Warum
leiden wir so sehr unter diesem inneren
Konflikt?
Die Antwort auf diese Frage
würde uns in die spirituelle
Dimension des Bewusstseins führen, denn ich
glaube,
dass dies einer der Hauptgründe dafür ist, dass wir es
nicht geschafft haben
Eine innere Kongruenz und Harmonie
wird durch die Welt verursacht, in die wir hineingeboren werden,

weil unsere inneren Inspirationen und die
Erwartungen der Welt
an uns nicht aufeinander abgestimmt zu sein scheinen.

Es scheint, dass die Welt nicht will, dass wir das
sind,
wofür wir geboren wurden  Schauen Sie sich die Ideen an,
die uns die Gesellschaft vor Augen führt,
und schauen Sie sich die Art und Weise an, wie diese Ideale

jedem Einzelnen aufgezwungen werden, so dass die meisten
von uns
immer dazu verdammt wären, unzufrieden zu leben,
weil wir nicht diese Person sind

und von einer Besessenheit besessen sind
Was ich sein sollte, obwohl ich mir
überhaupt nicht darüber im Klaren bin,
wozu ich geboren wurde, zu wissen, wozu ich
geboren wurde,
ist eine Transformation des Bewusstseins
und
ich versuche, einer sehr
pseudo- und falschen Identität nachzulaufen, also abgesehen von
einer gespaltenen Persönlichkeit  Einem zerbrochenen Selbst und einem
sehr
unglücklichen Individuum – was
kann eine solche Besessenheit sonst noch bieten?  Wir sind uns







dessen bewusst und jeder
sucht verzweifelt nach einer Lösung,
aber leider konzentrieren sich unsere Bemühungen
nur auf die externen Maßnahmen
wie die Änderung des Gesetzes, die Änderung der
Verordnung, die Änderung der
Gesetze, die wichtig sind, aber keine

völlig umwälzende Änderung herbeiführen können, es sei denn,
es gibt eine Änderung in der Situation
Die Veränderung der Denkweise, von der ich spreche, ist nicht
diejenige, die passiert, wenn ich mich
äußerlich verändere, so wie ich meine Kleidung wechsle,
egal, ob ich ein Haar oder ein
Haar bekomme, sondern es ist die wesentliche Veränderung
unserer Persönlichkeit, die man
als
globale Bewusstseinstransformation bezeichnen könnte
Und ich glaube, es ist wichtig,
wenn ich es erwähne,
zu erwähnen, was er getan hat. Er
war ein
so produktiver Gelehrter des modernen Indien,
dass er seitdem mehr als 3.000 Bücher in indischer Sprache geschrieben

und außerdem eine revolutionäre
Bewegung namens „Denken“ ins Leben gerufen hat




Er sprach über die innere Transformation
als Schlüssel zur Bewusstseinsveränderung in
der Welt.
Es ist wichtig, zu zitieren, was er zu
den aktuellen Umständen gesagt hat und was er getan
hat  In einem Schreiben von 1987
sagte er, dass die gegenwärtigen
Umstände zwar düster und düster aussehen,
sie uns aber weder Angst noch Verzweiflung bringen sollten,

sondern dass wir sie wie einen Aufruf zum Handeln annehmen sollten,

denn sie sind ein Zeichen dafür,
dass wir in
einer Zeit geboren sind, in der wir leben  Die gesamte Menschheit ist aufgerufen, zum





ersten Mal in der Geschichte eine völlig neue Ebene der Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Nationen, Rassen, Religionen, Sektoren und Gesellschaften zu erreichen. Zum ersten Mal in
der Geschichte
sind alle Menschen der Welt dazu aufgerufen, etwas zu
erreichen, was
sie noch nie zuvor erreicht haben, nämlich
zu arbeiten  Zusammen
als eine einzige Familie und um dies zu erreichen,

braucht man ein
verfeinertes, höheres Bewusstsein
und am Ende möchte ich, wie Professor Marcus
mich gebeten hat,
das vedische Gebet sprechen,
das ich
für das heutige glücksverheißende Ereignis ausgewählt habe, und dieses
Gebet ist  Der Cornell-Stein der dharmischen
Traditionen
und auch die Gründungsphilosophie unserer
Organisation, die so genannt wird,
ist das Mantra, das ich machen würde. Es
ist an Makayatri gerichtet, die
die Schöpferin des Universums ist, die das
Leben schenkt, und wir bitten sie, uns zur Sonne zu führen
Mark, was den rechtschaffenen
Elu-Geist-Pfad bedeutet, und nachdem ich
das Mantra von Gayatri gemacht habe, möchte ich
das Shanti-
Mantra oder das Gebet deines Veda sprechen.
Shanti bedeutet Frieden und dieses Gebet
bittet darum, dass
Frieden und Harmonie auf diesem Weg über
das ganze Universum ausstrahlen
Bein und in den Himmeln dahinter
im Wasser in den Kräutern in den Bäumen
und allen in den Manifestationen der
Natur,
also werde ich die Versammlung machen, gefolgt vom
Mantra Frieden
Lachen] [
Musik] [
Musik]
Meine besten Wünsche an Sie alle für ein sehr
erfolgreiches und angenehmes
Ende dieser Gemeinde. Ich wünsche
Ihnen allen für Ihre Teilnahme und Ihre erneute Verkündung

aus Indien