{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bJZb5aUPbfM","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,EQTC Invitation Marcus Schmieke ","mylang":"de"}
Hallo liebe Freunde der Wissenschaft und
Spiritualität,
heute möchte ich etwas mit
euch teilen, das mich
seit mehr als 30 Jahren inspiriert. Als ich noch
recht jung war, entstand meine Leidenschaft für die Wissenschaft und
später auch für die Spiritualität.
Das war eine Zeit, in der ich damit begann  Ich habe
Bücher wie Grundlagen der Physik
von
Philosophen wie Calvary von
Whitesecure gelesen und damals begann ich, mich mit dem zu
befassen,
was wir die klassische Weltanschauung nennen,
die Physik des 19. Jahrhunderts.
Die Physik des 19. Jahrhunderts hatte eine
sehr klare Unterscheidung zwischen der
materiellen Realität da draußen
und  der bewusste Beobachter, der
eher einer spirituellen
Seele ähnelte, die außerhalb der materiellen Realität lag.

Dies war eine sehr alte idealistische Weltanschauung
der Philosophie und Theologie, aber dann kam es zu
Beginn des 20. Jahrhunderts zu
einer der größten Revolutionen im menschlichen
Denken durch die
Entdeckungen von  Max Planck und Albert
Einstein, die
ich die Großväter der Quantenphysik nennen würde,

sie inspirierten durch ihre Arbeit eine ganze
Generation
junger Genies wie Neil Spohr,
Van Heisenberg,
Freund Paoli und Evan
Schrödinger, ich könnte noch
so viele mehr nennen, die begannen,
eine neue Perspektive zu entwickeln  der Realität, in der
Materie und Bewusstsein nicht
voneinander getrennt waren,
sondern zu einer Realität zu verschmelzen begannen, in
der das
Bewusstsein einen Platz innerhalb der
äußeren Realität hatte, weil es der Beobachter war,

der aus einer
probabilistischen
Wellenfunktion eine physische Realität ohne
Bewusstsein und
materielle Realität erschaffen würde  würde nicht
mehr funktionieren, aber
diese neue Weltanschauung hat
Fragen aufgeworfen, die
bis heute seit fast 100 Jahren nicht beantwortet wurden. Dies
sind Fragen wie:
Gibt es da draußen überhaupt eine physische Realität

oder ist sie nur immer in unserem
Bewusstsein und
ob ja oder ob?  Nein, was ist überhaupt der Platz des
Bewusstseins
innerhalb der Realität, wie
beeinflusst es materielle Objekte wie Atome
und gibt es eine verborgene Realität hinter dem
Vorhang dessen, was die Quantenphysik

mit den Wellenfunktionen beschreibt? Mehr Fragen wurden
bereits gestellt, als ich mit dem Physikstudium anfing,

und sie  werden
bis heute noch nicht beantwortet. Roger Penrose,
der
letztes Jahr den Nobelpreis der Physik erhielt,
sagte, wenn die Widersprüche innerhalb der
modernen Physik zwischen
Quantenphysik und Relativitätstheorie
gelöst werden,
werden wir auch das Rätsel des Bewusstseins lösen

und wenn wir das Rätsel lösen
Bewusstsein Wir werden
die großen Fragen der Physik lösen, das ist also eine
großartige Aufgabe, und ich möchte Sie einladen,
an dieser wissenschaftlichen
Diskussion
mit mir und fünf führenden Professoren für

Wissenschaftsphilosophie, Psychologie und Quantenphysik teilzunehmen.
Sie sind eingeladen, an einem
Webinar teilzunehmen  Eine Reihe von 12
Seminaren, die am 9. und 8. April beginnen und sich mit

dem Thema der Erweiterung der
Quantentheorie in Richtung Bewusstsein befassen. Sie wird
von der Dave Sanskriti University,
einer staatlich anerkannten Universität in
Nordindien, veranstaltet
und wird
allen Teilnehmern ein Zertifikat ausstellen  Sie, die
erfolgreich an diesem Webinar teilgenommen haben,
sind herzlich eingeladen,
mit mir diese Reise zu gehen
und ein wenig mehr über die
Geheimnisse
hinter der Realität von Materie und
Bewusstsein zu erfahren.
Wenn Sie daran interessiert sind, mitzumachen,
sind Sie vielleicht Student  Egal, ob Sie ein Mediziner sind,

Akademiker oder
Therapeut sind,
registrieren Sie sich bitte
auf der Website des
Instituts für existentielle Bewusstseinsforschung.
Ich freue mich darauf, Sie alle

am 9. April zu treffen, wenn das Seminar
beginnt. Ich wünsche Ihnen alles Gute
