{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=36xw_J4uXGs","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Marcus Schmieke Vortrag Berlin, 12.10.2023\uff1a Kuenstliche Intelligenz und Bewusstsein ","mylang":"de"}
den Vortrag zu beginnen ich möchte euch
und ich möchte Sie ganz herzlich
willkommen heißen zu diesem ja zu dieser
Neuauflage einer ganz alten Tradition na
ja so alt auch nicht aber ich denke mal
so knapp 15 16 Jahre vor 15 16 Jahren
Mal haben wir in Berlin eine
Vortragsreihe begonnen die hieß von
alten Kulturen lernen die hat die Frau
irmilla bittonkour organisiert vom
Netzwerk Zukunft aus und das war so
vielleicht sechsm im Jahr schätze ich
mal über bestimmt 12 13 Jahre haben wir
diese Vortragsreihe gemacht und
pünktlich kurz vor Corona haben wir
damit aufgehört das ist jetzt schon
wieder ein paar Jährchen her ich glaube
wir haben schon vorher damit aufgehört
weil irgendwie mein Terminkalender dann
irgendwann so gefüllt war dass ich das
gar nicht mehr
ähm bedienen konnte und das ist jetzt
das erste Mal dass wir wieder einen
solchen Vortrag testweise
veranstalten und ich freue mich total
dass ihr da seid dass ihr gekommen seid
und möchte mal fragen wer ist dann noch
da der bei den heute da der bei den
alten Vorträgen damals noch dabei
gewesen ist
wow so
das freut mich sehr und die anderen die
kommen hauptsächlich be habamen
hei ja das passt doch dann bin ich dann
bin ich nicht der einzige heute der sein
hei vergessen
hat sehr schön ja ich noch mal ich freue
mich sehr dass ihr heute da seid ich
habe vielleicht beginnt damit ja wieder
eine Tradition regelmäßiger Vorträge
also ich hätte dazu Lust und deswegen
nehme ich mir auch die Zeit
dafür
danke danke für die Ermutigung und ich
ich habe ein Thema gewählt für den
heutigen Vortrag das in aller Munde ist
nämlich künstliche Intelligenz
Quantencomputer und Bewusstsein der
zentrale Begriff hier ist nicht die
künstliche Intelligenz auch nicht der
Quantencomputer sondern das Bewusstsein
also das wird das zentrale Thema sein
mit dem ich mich heute beschäftigen
möchte
und wir waren im Sommer im Juni waren
wir in Sizilien auf einer großen
Konferenz über Bewusstsein so die
weltweit größte Konferenz die jährlich
stattfindet ausgerichtet von der
University of Arizona vom center of
consciousness studies war auch Roger
Penrose mit dabei ganz große Namen
nprsträger ich habe dort ein kleinen
Vortrag gehalten über Logik und
Bewusstsein
und dort gab es praktisch keinen Vortrag
auf der Hauptbühne in dem das Thema
künstliche Intelligenz nicht
angesprochen wurde obwohl es eine
bewusstseinskonferenz war und daran habe
ich gesehen das Thema ist auch in den
wissenschaftlichen Kreisen wird es sehr
intensiv diskutiert und die Menschen
treibt eben diese Frage um ob die sich
rasant entwickelnde künstliche
Intelligenz ob die Bewusstsein
entwickeln kann es ging ja durch die
Presse dass einer der Entwickler von
Google schon davon ausging dass der die
eines dieser large language Systems
bereits Bewusstsein hat und er
begründete das damit wie
dies das Bewusstsein nicht das
Bewusstsein sondern diese künstliche
Intelligenz eben auf sehr menschliche
Fragen doch sehr menschlich reagierte
wir können das heute natürlich verstehen
warum das so ist weil die künstlich
künstliche Intelligenz natürlich auf die
gesamte
äh das großen Teil des Wissens der
Menschheit und der Art und Weise wie
sich der Mensch ausdrückt zurückgreifen
kann und durchaus in der Lage ist heute
von den komplexen Algorithmen die da im
Hintergrund laufen solche Antworten zu
erzeugen also die Frage ist kann ein
Computer Bewusstsein entwickeln und kann
ein Computer Geist entwickeln das ist
nicht das Gleiche wir werden heute
unterscheiden zwischen Bewusstsein und
Geist weil diese beiden Begriffe auch
ontologisch voneinander unterschieden
werden müssen das Bewusstsein ist das
individuelle Erleben und Erfahren das
subjektive Erleben in der ersten
Person wie Thomas Nagel oder Thomas
Nagel heißt wahrscheinlich im
amerikanischen gesagt hat wie fühlt es
sich
an eine Fledermaus zu sein ne gibt es
gibt es dieses Gefühl ich bin eine
Fledermaus wenn es das gibt dann hat die
Fledermaus Bewusstsein weil wir als
Menschen wir wissen wie sich das anfühlt
ein Mensch zu sein das ist etwas ne wir
sind uns darüber bewusst dass wir
bewusst sind das heißt wir besitzen
Selbstbewusstsein und das ist auch der
entscheidende das entscheidende
Kriterium für
Selbstbewusstsein sich bewusst zu sein
darüber bewusst zu sein also das ist
eine doppelte Bewusstheit nicht nur
einfach ein implizites Bewusstsein
sondern da darauf noch mal reflektieren
zu können das heißt das Bewusstsein ist
dadurch gekennzeichnet dass es eine Art
doppelte Reflektion ist also auf der
einen Seite ist es
eine implizite Reflektion das heißt so
ein Bewusstseinsstrom der der unserem
ähm unserer Wahrnehmung zugrunde liegt
ein bewusstseinstrom eine implizite
Reflektion und dann noch mal die
Reflektion darauf und daraus entsteht
das menschliche Selbstbewusstsein also
wir sind sind uns bewusst darüber
bewusst zu sein wir sind uns über unsere
Wahrnehmung und über unsere unser
Empfinden in der ersten Person sind wir
uns bewusst und da sehen wir auch schon
ein Kriterium für für Bewusstsein wie
wir es als Menschen verstehen für
Selbstbewusstsein und das ist die
Selbstreflektion also Bewusstsein ist
Selbstreflektion und selbstreflextion
ist eine doppelte Reflektion es ist die
reflextion auf den
reflektionsprozess selbst das ist
natürlich schon eine hohe Hürde dass
diese hohe Hürde
genommen werden kann von einem Computer
und die Frage ist ob sich die Computer
die sich ja auch weiterentwickeln also
in Richtung Quantencomputer das ist
schon ein großer Unterschied zu einem
herkömmlichen Computer und auf der
anderen Seite die Algorithmen die auf
diesen die Software die auf solchen
Computern läuft ob die
etwas entwickeln kann was mit dem
Menschen ichen
Selbstbewusstsein
in Vergleich verglichen werden kann um
das mal so
zuagen so die Frage ist wenn sich
Wissenschaft mit Bewusstsein beschäftigt
gibt ESI fr zwei Fragestellungen also
die eine Fragestellung und die hat David
schamers mal als die einfache Frage
Stellung bezeichnet die ist
welche materiellen Prozesse das können
physikalische Prozesse sein das können
neurologische Prozesse se
entsprechen
Bewusstsein man man sucht dort nach den
physical correlates of consciousness
also den physikalischen Entsprechung von
Bewusstsein oder den neuronalen
Entsprechung von Bewusstsein also was
passiert z.B im Gehirn wenn ich bewusste
Gedanken habe oder bewusste Gefühle habe
wenn ich denke wenn ich fühle wenn ich
wahrnehme wenn ich mich selber wahrnehme
was passiert dann im Gehirn was ist
parallel dort
zu sehen und und das kann man heute sehr
gut untersuchen das hat David schalm
einer der führenden
bewusstseinsphilosophen aus den USA der
auch auf dieser Konferenz in Sizilien
mit dabei
war als das einfache Problem bezeichnet
jetzt gibt&#39;s aber ein schwieriges
Problem oder das hat er als the har
Problem bezeichnet das das harte Problem
das ist die harte Nuss die nicht so
leicht zu knacken ist denn wie kommt es
dass Materie überhaupt Bewusstsein
entwickelt wie kommt ist dass materielle
Prozesse plötzlich eine Innenansicht
bekommen das Materielle Prozesse die wir
in der dritten Person beschreiben können
dass die plötzlich
eine eine ein inneres empfinden
entwickeln also dass dieser Wechsel
stattfindet aus der dritten zuur ersten
Person also das was wir als
Selbstbewusstsein ganz natürlich kennen
aus unserer ersten Person dass äh dass
das entsteht und dieses harte Problem
ist ist vielleicht deswegen ein hartes
Problem weil es die falsche
Fragestellung ist und viele
ziehen sich auch auf diesen Gedanken
zurück die falsche Fragestellung
insofern als das Bewusstsein ja gar
nicht notwendigerweise aus materiellen
Prozessen entstehen muss nicht ich habe
zwar
unheimlichen Prozessor hier oben im Kopf
des Gehirn das unglaublich aktiv ist
wenn ich bewusst bin aber
äh wer sagt dass das Bewusstsein aus
diesen Prozessen
entstehen soll dass es mit diesen
Prozessen in Zusammenhang steht das
steht außer Frage weil es bedarf nur
einer winzigen biochemischen
Modifikation im Gehirn und ich bin
bewusstlos also das empirische
Bewusstsein das hängt ganz eindeutig
zusammen mit den neuronalen Prozessen im
Gehirn in meinen zentralen Nervensystem
der Körper ist dabei natürlich auch
beteiligt also ich kann Gehirn und
Körper nicht entkoppeln wenn es um
Bewusstsein geht viele Gefühle die haben
ihren Ursprung auch im Körper im
sympathischen
Nervensystem nicht nur im
zentralnerervensystem
also diese Entsprechung die gibt es
eindeutig das ist überhaupt keine Frage
so die Frage ist ob
dieses Bewusstsein dass wir als Menschen
kennen ob das verursacht wird durch die
esse in meinem Körper oder ob dieses
Bewusstsein ein von einer anderen Natur
ist und diesem Thema kann man sich aus
ganz unterschiedlichen Richtungen nähern
und das erste Thema die erste Richtung
aus der ich mich diesem Thema nähern
möchte ist wie könnte es anderes sein
die Quantenphysik weil wenn wir von
Naturwissenschaften sprechen dann ist
die die sperspitze der
Naturwissenschaften in der Physik ist
die Quantenphysik und die
Quantenphysik auf das Gehirn Gewand ist
die
quantenneurobiologie und diese die
Erkenntnisse aus dieser Richtung der
Wissenschaft müssen wir auf jeden Fall
betrachten wenn wir uns mit dem
Bewusstsein beschäftigen möchten warum
die Quantenphysik selber die ist nicht
ein einheitlich es gibt verschiedene
Interpretationen der Quantenphysik die
klassische Interpretation der
Quantenphysik mit der ich mich auch für
viele Jahre sehr identifiziert habe ist
die sogenannte Kopenhagener
Interpretation die geht auf Nils boh
zurück und Werner Heisenberg das sind so
die ähm Väter der Quanten Physik wenn es
Väter gibt gibt&#39;s auch Großväter wer
sind die groß
bitte die die gibt&#39;s auch aber es sind
leider sehr wenige Frauen die damals
sich getraut haben Physik zu studieren
es hat sich mittlerweile ein bisschen
verbessert also damals als ich Physik
studiert habe war das auch noch wirklich
eine ganz kleine exotische Minderheit
ähm aber ja s leider sehr wenige Frauen
die in der Zeit Physik betrieben haben
deswegen wer sind wohl die beiden groß
es gibt zwei Großväter wie sich das
gehört wer sind die beiden Großväter der
Quantenphysik
bitte Einstein
und nee die kam der war
Psychologe
und ja das sind das sind Väter nee das
war die
Max Plan und Albert Einstein auf deren
bahnbrechende Arbeiten über das Licht
über die Photonen ging die Quantenphysik
los also Albert Einstein hat mit seinem
Artikel 1905 über den fotoelektrischen
Effekt und seine quantenthoretische
Erklärung über die Existenz von
lichtpartikeln hat er eigentlich das was
Max Blanck einmal in einer theoretischen
Arbeit so als etwas Exotisches
dargestellt hat wirklich in die Praxis
umgesetzt dafür hat Albert ein auch den
Nobelpreis bekommen also Albert Einstein
hat den Nobelpreis nicht für die
Relativitätstheorie bekommen die lange
Zeit noch sehr umstritten war sondern
dadurch dass er 1905 die Quantenphysik
praktisch losgetreten hat was er später
sehr bereute weil die ganzen
philosophischen Schlussfolgerungen der
Quantentheorie die waren Albert Einstein
eigentlich zu wider und die haben ihren
Ausdruck also richtig zu wieder hat
gesagt wenn diese quantenspringerei
nicht irgendwann mal aufhört bereue ich
es für studiert zu haben und wäre lieber
Schuster geworden das mein Großvater war
Schuster ein sehr ehrenwerter Beruf ich
weiß gar nicht warum er das so ja also
genauso ehrenwert wie der Physiker gut
die Kopenhagener Interpretation der
Quantentheorie das ist die gängige die
besteht darin dass wir eine
Wellenfunktion haben und dass diese
Wellenfunktion das eigentliche Herzstück
der Quantenphysik das beschreibt nicht
physikalische Wirklichkeit direkt
sondern es beschreibt die Wellenfunktion
beschreibt nur die Möglichkeiten die
Möglichkeiten in der sich Wirklichkeit
entwickeln kann und diese Möglichkeiten
werden in Wahrscheinlichkeiten
ausgedrückt und diese
Wahrscheinlichkeiten kann man aus der
Wellenfunktion
herausberechnen so aber die Welt besteht
nicht aus Wahrscheinlichkeiten es seiden
wir betrachten die Zukunft wir
beschäftigen uns mit der Zukunft die
alles in der Zukunft wird durch die
Wellenfunktion in wahrschein
beschrieben wenn ich jetzt aber eine
Messung durchführe wenn ich eine
Beobachtung durchführe dann wird aus
diesem unzähigen Möglichkeiten eine
Möglichkeit jeweils herausgewählt und
das betrachten wir als materielle
Wirklichkeit
und dieses auswählen aus dem Ozean der
Möglichkeiten dass daraus eine konkrete
Gegenwart wird das wird als der Kollaps
der Wellenfunktion bezeichnet oder auch
als Beobachtung durch die Beobachtung
kollabiert die Wellenfunktion so ist das
in
der Kopenhagener Interpretation der
Quantenphysik das ist wie gesagt nicht
die einzige Möglichkeit die
Quantenphysik zu interpretieren aber ein
Großteil der Physiker allen voran niils
Bohr der ja in Kopenhagen seine
berühmte Schule der Quantentheorie hatte
und Werner Heisenberg und viele andere
die auch moderne physiker sind haben
sich dieser Interpretation angeschlossen
Albert Einstein konnte dieser
Interpretation nicht folgen weil der
Kern der physikalischen Beschreibung die
Wellenfunktion nur Möglichkeiten
beschreibt keine Wirklichkeit und die
Auswahl welche von diesen Möglichkeiten
tatsächlich durch die
Beobachtung Realität wird geschieht
durch das
Zufallsprinzip und das ist das ist äh
das was Albert Einstein mit so diesem
markanten Satz der alte würfelt nicht
kritisiert hat er konnte sich nicht
vorstellen dass
im
wirklichkeits schöpfenden Prozess der
Physik ein der der Zufall wirken
sollte aber alle Experimente die bisher
mit der Quantentheorie durchgeführt
wurden bestätigen dieses Prinzip dass
dort also tatsächlich ein St drastischer
Prozess am Wirken ist der alle Kriterien
der
Zufalls Wahrscheinlichkeit
erfüllt das ist nicht das einzige Rätsel
das uns die moderne Physik aufgibt
Albert Einstein hat ja 1905 zi nein
eigentlich vier Artikel veröffentlicht
ein nach dem anderen weil er ärgerte
sich wahnsinnig dass es keine Reaktion
auf seine Artikel gab er arbeitete ja
arbeitete ja damals im Patentamt in
Zürich weil er überhaupt keine
Anstellung finden konnte an einer
deutschen oder einer deutschsprachigen
Universität und deswegen hat er dort ein
notjob annehmen müssen weil er
mittlerweile auch verheiratet war und
ein Kind hatte und da musste Geld
verdient werden und das konnte er eben
im
Patentamt und trotzdem veröffentlichte
er in einem Jahr vier Artikel der eine
Artikel hat die Quantenphysik begründet
der andere hat nachgewiesen dass es
Moleküle gibt und der dritte hat äh
die Relativitätstheorie begründet also
ganz schön produktiv den der vierte ist
mir gerade empfallen warum es in dem
vierten Artikel geht der aber der erste
war ja
m einstein hat zwei große Theorien
begründet 1905 erstens die
Quantentheorie durch seinen Artikel zum
fotoelektrischen Effekt und zweitens die
spezielle Relativitätstheorie die
allgemeine kam später die war dann doch
sehr viel aufwendiger die
Gravitationstheorie
aber diese beiden Theorien sind
heutzutage die am besten empirisch
bestätigten Theorien die Quantentheorie
auf 14 Stellen hinterm Komma empirisch
bestätigt und die spezielle und dann
auch die allgemeine Relativitätstheorie
die ganze Kosmologie
wird
dadurch beschrieben auch bis zu Zeh
Stellen hinterm Komma genau bestätigt
das sind die beiden fundamental Theorien
der modernen Physik die Quantentheorie
und die
Relativitätstheorie und trotzdem kann
nur eine von den beiden wahr sein weil
sie sich widersprechen diese beiden
fundamentalen Theorien widersprechen
sich so grundlegend dass der Physiker
sagen muss wenn eine von den beiden
richtig ist ist die andere falsch und
das ist
verrückt das ist ein großes Rätsel und
dieses Rätsel gibt uns die moderne
Physik seit den 20er Jahren des letzten
Jahrhunderts auf das heißt das sind 100
Jahre in denen dieses Rätsel in in denen
an diesen Rätsel herumgedoktert wird und
das
ist das zeigt uns dass dass wir hier
eigentlich an einem Knackpunkt sind der
Physik Nobelpreisträger von vor 2 Jahren
Sir Roger penros hat gesagt wenn dieses
Rätsel gelöst wird muss gleichzeitig ein
anderes großes Rätsel gelöst werden und
er war der
dass dieses Rätsel dass sich nämlich die
Relativitätstheorie und die
Quantentheorie widersprechen fundamental
mit dem anderen großen Rätsel der
Naturwissenschaften zusammenhängt
nämlich nach der Frage nach dem
Bewusstsein Roger penworth ist der
Überzeugung wenn sich wenn die
Quantentheorie und die
Relativitätstheorie vereinigt werden
wenn diese große
Vereinheitlichung gelingt dann haben wir
gleichzeitig das Rätsel des Bewusstseins
gelöst und umgekehrt diese beiden Rätsel
hängen eng miteinander zusammen da habe
ich das erste Bild in meiner leider
etwas misslungenen Power Präsentation
von heute
ähm zu ä dargestellt ich habe nämlich
extra eine vorbereitet was ich sonst nie
mache und als ich die dann auf den
Computer überspielte war plötzlich von
zwei Drittel der Bilder die Bilder
verschwunden und nur noch die Texte da
so ist das wenn man mit Computer
arbeitet die haben ja bekanntlicherweise
Bewusstsein und reagieren auf die
Aufregung ähm des Referenten unter
Umständen oder des Publikums auf jeden
Fall kann ich deswegen mit dieser
PowerPoint Präsentation die ich
vorbereitet hatte nicht dienen sondern
nehmen einfach zwei andere und schau wie
ich damit zurecht komm dieses Bild
allerdings das wollte ich tatsächlich
zeigen dort wird wird
ausgegangen von den drei wichtigsten
Natur konstanten das ist die
Gravitationskonstante g das ist die
Lichtgeschwindigkeit c und das ist das
planche Wirkungsquantum
h diese drei Naturkonstanten hängen mit
den drei
großen Theorien zusammen das ist auf der
ein Seite über die Gravitation die
newtonche
gravitations theeorie dann haben wir
über die Lichtgeschwindigkeit die
spezielle
Relativitätstheorie und dann haben wir
über das planche wirkungs Quantum was
sozusagen das kleinste die kleinste
Wirkung ist die man in der Quantenphysik
voneinander unterscheiden kann haben wir
die Quantenmechanik und jetzt geht es
darum diese drei Theorien miteinander zu
vereinigen z.B hier wenn man
die Konstante c mit der konstanten g
vereinigt dann kommt man zur allgemeinen
Relativitätstheorie wenn man die das
planche Wirkungsquantum mit der Licht
Geschwindigkeit verbindet dann kommt man
zur Quantenfeldtheorie und über die
werden wir heute noch einiges hören die
ist nämlich ganz wichtig die
Quantenfeldtheorie und wenn wir alle
drei konstanten miteinander verbinden
also g die
Gravitationskonstante h quer die das
planankche Wirkungsquantum und c die
Lichtgeschwindigkeit dann kommen wir zur
quantengravitationstheorie mit drei
fragestreichen weil es sie noch nicht
gibt das ist also die gesuchte Theorie
die wir durch die Vereinigung der drei
großen
Naturkonstanten finden auch die
Vereinigung von H quer und G die ist
noch nicht gelungen da wird noch dran
gearbeitet und Roger penw ist der
Meinung dass diese fundamentale
Vereinigung alle drei wichtigen
Naturkonstanten
mit dem Rätsel des Bewusstseins zu tun
hat wie kann das sein wie kann das sein
und Roger penros geht davon aus das
Bewusstsein eine fundamentale
Eigenschaft der Wirklichkeit ist er geht
sogar davon aus dass Bewusstsein eine
fundamentale Eigenschaft des Raumes
selber ist dass der Raum in seiner
physikalischen Struktur Bewusstsein in
einer protoform also einer Art
protobewusstsein bereits enthält also
ein
fundamentales Bewusstsein
Elementarteilchen aber jetzt diese diese
Analogie darf man nicht zu weit
treiben weil man sich nicht vorstellen
kann dass das Bewusstsein körnig ist wie
z.B elementarteichen aber diese
schlussfolerung zieht Roger penros wie
gesagt Nobelpreisträger von vor 2 Jahren
für die Beschreibung der Schwarzen
Löcher hat er den Nobelpreis bekommen
hat sich aber und beschäftigt ist jetzt
hat gerade vor Z D Jahren seinen 90
geburtstag gefeiert und ist noch genauso
scharf wie in seinen besten Zeiten und
beschäftigt sich ganz intensiv mit
dieser Frage nach dem Bewusstsein so wie
kann das sein dass Bewusstsein eine
fundamentale Eigenschaft des
physikalischen Raumes selber ist diese
philosophische Ansicht die wird auch als
panzeitpsychismus bezeichnet das
sozusagen das psychische oder das
bewusste dass das alldurchdringend in
der Natur gegenwärtig ist dass es
sozusagen gar nichts gibt in der Natur
das nicht auch die Qualität des
Bewusstseins irgendwie in sich trägt und
wenn es nur potentiell ist natürlich
jetzt nicht in der menschlichen in der
in der Form des menschlichen
Selbstbewusstseins aber das bedeutet
gleichzeitig dass das menschliche
Selbstbewusstsein irgendwie mit diesem
Bewusstsein oder dieser
bewusstseinsmöglichkeit die auch in der
Materie schon angelegt ist verbunden
sein
muss so das ist die Ansicht von Roger
Penrose und auch Stuart hammerov jemand
auf den ich heute noch zu sprechen komme
das ist ein Neurowissenschaftler aus den
USA der auch an der University of
Arizona lehrt und der und Roger penr
sind maßgeblich für dieses Center for
consciousness studies die einmal im Jahr
diese große bewusstseinskonferenz
äh die
ich vor ein paar Monaten besucht habe
veranstalten ja ich möchte jetzt mal
ganz kurz drauf eingehen wie Roger
penrus und seine Kollegen sich das
vorstellen wenn hier geht es nämlich
darum die Quantentheorie zu verbinden
mit der allgemeinen Relativitätstheorie
das grundlegende Prinzip in der
allgemeinen Relativitätstheorie besteht
darin dass
ähm
Materie sich immer darstellen lässt als
eine Krümmung des Raumes wenn der Raum
gekrümmt ist bedeutet da ist Gravitation
und wenn da gravitation ist bedeutet da
ist eine Masse da ist also ein
materielles ein materieller Gegenstand
materielle Gegenstände lassen sich
darstellen als Krümmung des Raumes es
lassen sich eigentlich in der
allgemeinen Relativitätstheorie alle
materiellen Prozesse als Krümmung des
Raumes darstellen und hier
wenn man das jetzt verbindet mit der
Quantentheorie erinnert euch da werden
nur Möglichkeiten beschrieben in der
Quantentheorie dann werden wenn sich
wenn wenn wir über die Quantentheorie
die Gravitation beschreiben dann kann
sich die Krümmung des Raumes auf
unterschiedliche Art und Weise
äh
entwickeln wenn wir von einem bestimmten
Zeitpunkt t0 ausgehen dann entwickelt
sich die Krümmung des Raumes in
verschiedene
Möglichkeiten wenn dann eine Beobachtung
stattfindet dann wird nur eine dieser
verschiedenen Möglichkeiten wie sich der
Raum in Zukunft krümmen kann ausgewählt
und hier ist es einfach mal ganz stark
vereinfacht in dieser Darstellung da ist
die Krümmung des Raum ist als so eine
Welle in so einer auf so einem
Kaugummistreifen dargestellt und wir
sehen dass sich der Raum in diesen
beiden
Möglichkeiten
unterschiedlich die Krümmung fortpflanzt
zu diesem Zeitpunkt t0 das wäre hier und
hier liegen diese beiden Krümmungen noch
aufeinander aber wenn sich die Zeit dann
in diese Richtung fortbewegt das sehen
wir hier dann gibt es hier zwei
Möglichkeiten wie sich diese
ursprüngliche Krümmung des Raumes
weiterentwickeln kann das ist der
einfachste Fall dass es zwei
Möglichkeiten gibt in der Realität gibt
es immer äh unzählige Möglichkeiten in
den meisten Fällen also endlich viele
aber unzählige Möglichkeiten hier ist es
einfach mal auf zwei Dimensionen
reduziert und es sind nur zwei
Möglichkeiten dargestellt und wir sehen
dass nach einer bestimmten Zeit t die
hier verstreicht diese beiden
verschiedenen Möglichkeiten existieren
das heißt der Raum existiert dann in
einer Überlagerung in einer
Superposition von verschiedenen
krümmungsmöglichkeiten und jetzt sagt
Roger penwus das gefällt dem Raum nicht
weil jetzt im Raum selber eine Spannung
entsteht zwischen diesen beiden
Möglichkeiten in die sich dort
überlagern entsteht eine Spannung und
diese Spannung hat eine bestimmte
Energie eine bestimmte
Gravitationsenergie und wenn diese
Spannung zu groß wird dann reißt der
Faden das ist die Idee das heißt der der
Raum kann sozusagen eine bestimmte
maximale Schwellenspannung er tragen und
wenn diese Spannung zu groß wird das ist
wie wenn man an einem Kaugummi oder an
einer Feder zieht dann wird eine Kraft
entstehen die dazu führt dass der Faden
reißt und eine von den Möglichkeiten
realisiert
wird und das sehen wir an dieser
Stelle hier an dieser Stelle ist
sozusagen die maximale Spannung die der
Raum ertragen kann erreicht und eine
dieser beiden Möglichkeiten in diesem
Falle diese wird ausgewählt und es
entwickelt sich weiter die andere
verläuft im Sande in der Quantentheorie
durch die
Beobachtung wird eine Möglichkeit
ausgewählt und real hier bei Roger
penros ist es nicht die Beobachtung wie
in der Kopenhagener Interpretation der
Quantenphysik sondern es ist die
Spannung des Raumes selber und das ist
ein fundamentaler Unterschied
ich muss jetzt noch mal kurz zurückgehen
wir kommen gleich zu diesem Bild zurück
zurück zur Kopenhagener Interpretation
dort ist es die Beobachtung die eine der
Möglichkeiten ausdehlt was ist die
Beobachtung die Beobachtung ist
letztlich immer ein bewusster Prozess
das heißt in der Kopenhagener
Interpretation ist es das Bewusstsein
dass eine
Beobachtung verursacht und die
Beobachtung lässt die Wellenfunktion
kollabieren als so
Bewusstsein bewusste Beobachtung lässt
die Wellenfunktion kollabieren und
dadurch entsteht physikalische
Wirklichkeit das heißt in der Kopenhagen
der Interpretation ist es das
Bewusstsein dass die Wirklichkeit
erzeugt Roger penrus dreht h den Spieß
um er
sagt
das ist gar nicht so
einfach an dieser Stelle
kollabiert die
Wellenfunktion aufgrund eines objektiven
Grundes nämlich dieser Spannung dieser
Spannung die kann man ausrechnen die hat
Roger penrus ausgerechnet das mache ich
heute nicht vorführen das sind ein paar
Schritte in der
Gravitationstheorie und dann bricht das
zusammen Roger penr geht davon aus dass
diese Objektiv Reduktion nennt er das
diese Objektive Reduktion der
Wellenfunktion also eine Wellen
Reduktion der Wellenfunktion die durch
eine Objektives physikalisches Kriterium
verursacht wird dass
das ein protobewusstsein ist das heißt
dass das ein elementarer
bewusstseinsfunke ist das heißt wenn
immer das geschieht dann
blitzt in dem materiellen Prozess
sozusagen so ein urbewusstsein
auf und auf diese Weise geht Roger
penrus davon aus ist sich die Materie
immer ein Stückchen
bewusst das darf man sich wie gesagt
nicht wie menschliches Bewusstsein
vorstellen sondern das ist das
Bewusstsein das von seinem Potenzial von
seiner Möglichkeit alle materiellen
Prozesse begleitet
lieber lieber lieber lieber sich merken
aber in dem Falle mache ich eine
Ausnahme Z
einmal der Raum muss physikalische
proper haben ansonsten würde er nicht an
sein Grenzen kommen das heiß
grundlegende Annahme die man bezweifeln
darf aber gehen wir dass die
physikalisch definiert ist genau ist ist
es ja okay zweite ich könnte hier in
Fall sagen dass eine höere Instanz
Beobachtung gemacht hat deswegen ist nur
eine Realität die muss nicht menschlich
sein aber die
kann sein
gesagt
deswegen NHR das ist das ist sicherlich
richtig nur der Physiker geht im
allgemeinen nicht von der Existenz eines
allmächtigen Beobachters aus das kommt
viel
später aber natürlich sofort gelöst
ja wir könnten Problem gelöst
allmächtiger Beobachter kollabiert die
Wellenfunktion Problem gelöst und wir
sind alles winzige Teile spiritelle
Seelen von diesem allmächtigen
Beobachter so einfach kann es sein aber
so einfach macht uns das in der
Naturwissenschaft nicht weil man dort
wirklich versucht den Dingen auch ja von
der materiellen Seite auf den Grund zu
gehen diese Objektive Reduktion ist
natürlich nur ein ein
winziges Element von
Bewusstsein roger penrus hat sich dann
zusammengetan mit einem Neurobiologen
nämlich Stuart hammerov und die haben
geschaut wo im Gehirn tatsächlich solche
Prozesse stattfinden können wo im Gehirn
solche Quantenprozesse stattfinden und
sie sind drauf gekommen das ist ein
Neuron das ist in den Neuronen dort gibt
es feinste Fäden und diese feinsten
beden die die Stellen auch das
Zellskelett da die werden als
Mikrotubuli bezeichnet wer hat schon mal
von Mikrotubuli gehört die die sind kaum
jemand aber die sind so grundlegend
unser jede Zelle besitzt ein Zellskelett
und dieses dieses Zellskelett entspricht
im Wesentlichen einer Struktur von
Mikrotubuli das heißt die Länge dieser
kleinen Röhrchen tubulis sind das die
liegen im Bereich Mikrometer und ihr
durchmess besser liegt im Bereich
Nanometer sind also ziemlich klein und
die sind auch ziemlich dynamisch man
darf sich das nicht wie unser Skelett
vorstellen die Zelle hat ein dynamisches
Skelett das sich ständig verändert und
das sich ständig bewegt die werden
kürzer die werden länger die wandern die
lösen sich auch wieder auf diese
mikrotubulie aber diese feinen Fäden die
sind alle miteinander verbunden und
bilden ein Netzwerk dass die gesamte
Zelle das in diesem Fall eine
Nervenzelle ein Neuron dass die das
gesamte Neuronen von innen miteinander
vernetzen und jetzt kommt diese Neuronen
besitzen solche Spalten in denen
auch die mikrotubil Netzwerke
miteinander kommunizieren das heißt die
Neuronen sind in unserem Gehirn gar
nicht die grundlegende Einheit sondern
es gibt noch eine viel grundlegendere
Einheit die ein viel komplexeres
Netzwerk bilden weil in jedem Neuron
gibt es um die 10 hoch 10 mikrotubol das
ist eine Z mit 10 Nullen also eine ein
mit 10 Nullen und diese mikrotubulie
vernetzen sich zwischen den Neuronen die
bilden also ein Netzwerk das unser
gesamtes Nervensystem umspannt und diese
mikrotuboli die das sind kleine Röhrchen
hier sieht man die und diese kleinen
Röhrchen die werden von tubulinen das
sind
Proteine umgeben also im Inneren sind
die hohl diese mikrotubulie diese mikr
bie besitzen ähm eine eine äußere
Schicht von
ähm Proteinen und diese Proteine können
sich sind polarisierbar das heißt die
besitzen eine weiße und eine schwarze
Seite und die können switchen man muss
sich und man kann sich und das haben
Roger penwus und Stuart hammeru
bezeichnet gezeigt dass die mit einer
Geschwindigkeit von 10 Megaherz also 10
Millionen Mal in der Sekunde
verändern die ihre
Polarität und bilden komplexe Muster 10
Millionen Mal in der Sekunde diese
mikrotubulie sind nach Ansicht von
Stuart hammerov und Roger penrus winzige
Quantencomputer winzige Quantencomputer
die mit einer Frequenz von 10 maherz das
ist jetzt nicht schnell
nach heutigen System aber nach nach
heutigen Computern Maßstäben ist das
nicht besonders äh hohe Frequenz aber es
reicht völlig aus weil wir hier eine
unglaubliche Komplexität von ich weiß
nicht 10 hoch 18 mikrotubulie in unserem
Gehirn haben und die äh komplexeste
Berechnung ausführen können und die sind
alle miteinander vernetzt im Inneren
dieser mikrotubulie befindet sich
reinstes Wasser und dieses reinste
Wasser innerhalb unserer mikrotubulie
ist durch diese mikrotubulie sehr gut
abgeschirmt von vom Äußeren und deswegen
können sich innerhalb dieser Mikrotubuli
kann sich innerhalb des Wassers das sich
dort befindet dieses reinsten Wassers
können sich dort Quantenzustände
ausbilden die nicht nur eine ganze Zelle
oder ein ganzes Neuron umspannen können
sondern die ganz große Bereiche unseres
Gehirns abdecken können das heißt es
kann durch dieses Netzwerk von
Mikrotubuli können sogenannte
makroskopische Quantenzustände entstehen
und in diesem makroskopischen
Quantenzuständen gibt es undendlich
viele
superpositionsmöglichkeiten also
Möglichkeiten wie sich ein solcher ein
solches Netzwerk entwickeln kann
und durch recht komplexe Berechnung die
Penrose und hammerov angestellt haben
sind Sie darauf gekommen dass es
tatsächlich mehr dass diese Netzwerke
von quantenzuständ sich über mehrere
Zentimeter in unserem Gehirn ausbreiten
können und wenn die eine gewisse Größe
erreichen eine Größe von mehreren
Zentimetern also ein Teil unseres
zentralen Nervensystems oder unseres
Neokortex davon
äh umspannt wird dann wird dieses
Kriterium
erreicht dass das äh das dass dieser
Quantenzustand kollabiert das gleiche
Prinzip wie wir es vorher hatten an
dieser Stelle wird dieses Kriterium
erreicht dass der Quantenzustand
kollabiert das gleiche geschieht auch
bei einer gewissen Größe im Gehirn und
dann haben die ausgerechnet wie lange
das ungefähr dauert das dauert ungefähr
25
Millisekunden das heißt im Gehirn
braucht ein solcher Quantenzustand ca
25000 Sekunden um sich auf mehrere
Zentimeter auszubreiten dann wird dieses
Kriterium erfüllt dass die Superposition
eine solche Spannung im Raum erzeugen
dass das Ganze zusammenbrechen muss und
es kollabiert und dann kann es sich wenn
es kollabiert ist auf einen Zustand kann
es sich wieder frei entwickeln wieder
für ca 25
Millisekunden
25us Sekunden sind das und dann
kollabiert es wieder und das geschieht
das könnt Ihr leicht wer kann das
ausrechnen wie häufig passiert das pro
Sekunde
wenn eine wenn ein Zyklus bitte 40 Mal
denn 40 x 25 wären dann 1000
Millisekunden das wäre genau eine
Sekunde das heißt in einer Sekunde
finden können 40 solcher
schwingungsprozesse stattfinden 40 Herz
nennt sich das in der Sprache der
Frequenzen diese Frequenz von 40 Hz ist
auch in unserem EEG eine ganz
entscheidende Frequenz die mit dem
Bewusstsein in Zusammenhang steht
buddhistische Mönche haben das in der
Meditation schon vor Tausenden von
Jahren also tausende von Jahren so viel
tausende sind es nicht aber es gibt alte
Texte in denen das beschrieben wird dass
das Bewusstsein eine Frequenz von 40
Herz besitzt und wie gesagt im EEG lässt
sich das das ist im gammaabereich lässt
sich diese Frequenz auch nachweisen es
wäre also ein ganz grundlegendes Prinzip
dass alle 40 Sekunden
sozusagen ein komplexer Gehirnzustand
kollabiert und in diesem Moment zu
Bewusstsein kommt das würde bedeuten
dass unser Bewusstsein gar nicht ein
Kontinuum ist ein kontinuierlicher Strom
von bewusstseinsmomenten
entschuldig son ein kontilicher Strom
sondern auch quantisiert wäre das
Bewusstsein wäre ebenso quantisiert wie
alle physikalischen Prozesse auch und es
ist wie ein Film der Pro ke 40 Bilder
hat das ist allerdings so schnell dass
wir das nur in der Meditation wahrnehmen
können wenn wir unseren
Bewusstseinsprozess
so beschleunigen dass wir in der Lage
sind diese Bilder aufzulösen wie dass
diesen buddhistischen Münschen
vielleicht sogar gelungen ist und wir
kommen hier zu einer ja recht
umfassenden Theorie des Bewusstseins die
davon ausgeht dass den Bewusstsein ein
komplexer Quanten Computer Zug Grunde
liegt der aus 10 hooch 18 cubits besteht
heutige Quantencomputer
ähm die können vielleicht 50 bis 100
cubits umfassen das ist heutzutage
möglich hier haben wir jedes dieser
Proteine kann die Polarisation schwarz
oder weiß haben also ull oder ein und da
gibt es 10 hoch 18 Stück davon in
unserem Zentralnervensystem das ist also
eine gewal gewaltige
ähm ich glaube es sind sogar noch mehr
ich habe die genaue die genaue Zahl
gerade legge nagelt mich darauf bitte
nicht fest
ähm das könnte ich
googeln hieraus sieht man wie komplex
die Hardware unseres Gehirns ist und
wenn wir das Vergleichen mit
M einem herkömmlichen Computer oder dann
einem fortschrittlichen Quantencomputer
dann sehen wir dass es technisch
gesehen aus heutiger Sicht immer noch
unmöglich erscheint diese Komplexität
die der Hardware des Gehirns zugrunde
liegt zu erreichen und das ist noch
nicht alles an dieser Stelle ich möchte
darauf hinaus das
Bewusstsein nicht einfach nur mit den
Algorithmen zusammenhängt die auf einem
Computer laufen sondern dass die
Qualität der Hardware selber die
Qualität der Materie die dieser Computer
diesen die diesen Computer darstellt
dass die entscheidend ist und hier sehen
wir eine unglaubliche Komplexität die
dazu führt dass wir kohärente Prozesse
im Gehirn haben das also weite Teile des
Gehirns kohärent schwingen mit einer
Frequenz schwingen Kohärenz bedeutet
Schwingung mit einer Frequenz in einer
Phase und das geschieht durch diese
Koordination dieser Mikrotubuli die
ähm ja eine unglaubliche Komplexität
erreichen ja hier verlässt mich dann
auch schon meine PowerPoint
Präsentation macht aber
nichts ich habe gerade ein Begriff
genannt und dieser Begriff spielt eine
ganz große Rolle
ähm
dieser Begriff spielt eine ganz große
Rolle bei dem was jetzt kommt und
überhaupt bei der Betrachtung von Leben
und Bewusstsein und das ist der Begriff
der
Kohärenz Kohärenz bedeutet miteinander
schwingen und dieses Miteinander
schwingen geht funktioniert dann wenn
man sich von der Frequenz der
schwingwing aufeinander abstimmen wenn
wir also miteinander schwingen wollen
wie beim Tanzen z.B dann bewegen wir uns
mit der gleichen Frequenz oder der eine
vielleicht doppelt so schnell wie der
andere aber man trifft sich dann immer
wieder und diese dieses abstimmen der
Frequenz aufeinander und dann auch die
Abstimmung der Phase aufeinander Phase
bedeutet dass man gleichzeitig durch das
Maximum der Bewegung hindurchschwingt
das bedeutet die Phase ne dass man
gleichzeitig das Maximum der Bewegung
erreicht oder dass man gleichzeitig
durch den Nullpunkt hindurchschingt so
wollte ich es eigentlich sagen so
Kohärenz spielt eine ganz ganz große
Rolle und es gibt ein ganz
spannenden Neurowissenschaftler das ist
der Julio tononi der auch in den USA
lehrt der
hat der hat eine Theorie des
Bewusstseins entwickelt die
heißt integrated
integratedation und die möchte ich
Stelle
einmal kurz darstellen und zwar ist er
davon ausgegangen geht er davon aus dass
Bewusstsein bedeutet
kohärente Prozesse und kohärente
Prozesse bedeutet
maximale Integration bei gleichzeitig
maximaler Differenzierung also
integration bedeutet miteinander
schwingen wenn aber alle gleichzeitig
miteinander schwingen dann ist das nicht
besonders differenziert wir brauchen
also gleichzeitig
Differenzierung und Integration das ist
wie in der Gesellschaft wir brauchen
beides Integration und Differenzierung
wenn alles gleich geschaltet
ist den Versuch kann man versuchen das
wird nicht richtig funktionieren jeder
muss Freiraum als Individuum haben und
gleichzeitig natürlich mit den anderen
in Resonanz treten so dieses in Resonanz
treten von verschiedenen
schwingungspunkten das wird durch die
integrative durch diese iit Theorie
beschrieben und
M tononi hat damit ein Problem lösen
können das
in der Medizin auftritt und zwar gibt es
Patienten die das sogenannte logedin
Syndrom haben also die sind in ihrem
Körper gefangen und können nicht
kommunizieren sind in einem Koma und in
diesem Koma nicht in der Lage zu
kommunizieren auf keine Art und Weise
jetzt gibt es zwei Möglichkeiten der
Patient kann
entweder bewusstlos sein und kann nicht
kommunizieren oder er ist bei
Bewusstsein und kann nicht kommunizieren
diese Möglichkeit besteht auch und die
Frage ist wie kann man das von
voneinander unterscheiden bei ein
Menschen der nicht im Koma ist oder der
nicht überhaupt
der können wir einfach eine Frage
stellen und wir kriegen eine Antwort und
dadurch dass der Patient kommunizieren
kann können wir entscheiden ob er
bewusst ist oder nicht bewusst ist bei
diesen Patienten geht das nicht und das
spielt eine große Rolle weil es könnte
ja sein dass der Patient bei Bewusstsein
ist und sehr große Schmerzen hat aber es
nicht kommunizieren kann oder er hat
fürchterliche Halluzination und kann es
nicht kommunizieren und weil er es nicht
kommunizieren kann können wir ihm nicht
helfen so an dieser Stelle spielt es
eine große Rolle herauszufinden ist
dieser Mensch bewusst oder nicht man hat
näich festgestellt dass 20% dieser
Menschen tatsächlich bei Bewusstsein
sind obwohl sie nicht kommunizieren
können und die Methode mit der tononi
die tononi entwickelt hat ist
zu gucken wie groß ist die Kohärenz der
der des Gehirns und dazu gibt er an
einer bestimmten Stelle des neocord
einen ganz fokussierten magnetischen
Impuls ab der an einer ganz speziellen
Stelle des
Gehirns über einen magnetischen Impuls
dort die neuronal die Neuronen
stimuliert und dieser Impuls verbreit
breereitet sich dann innerhalb von
Bruchteilen von Sekunden über den
gesamten Neokortex aus über die gesamte
großhnrinde und erzeugt Reaktion und
diese Reaktion kann man im
EEG messen
so wenn
diese Reaktion des der großfernrinde
kohärent ist das heißt gleichzeitig hoch
differenziert und gleichzeitig hoch
integriert dann ist dieser Mensch bei
Bewusstsein kann es aber nicht
kommunizieren und dafür gibt es einen
Schwellenwert der ist bei 0,31 das sagt
uns jetzt nichts weil wir die Berechnung
dazu nicht kennen aber was man macht ist
das man diese komplexe Antwort des der
großnrinde die im Gehirn dort
stattfindet dass man diese Daten durch
einen sogenannten zipalgorithmus laufen
lässt das kennt ihr alle von Windows da
gibt&#39;s dieses zipprogramm mit dem man
Datenmengen komprimieren kann wenn sich
das nämlich sehr stark komprimieren
lässt dann habe ich keine große
Differenzierung ich habe zwar eine große
Integration aber keine große
Differenzierung dann ist die Person
nicht bei bewusst sein es man wenn wenn
die Kompression allerdings größer ist
also der Kompressions Kompressionsfaktor
größer ist als dieses 0,31 bzw kleiner
in dem Falle dann kann man davon
ausgehen dass die Person bei Bewusstsein
ist und das funktioniert empirisch sehr
sehr gut das hat man bei einer Großzahl
von Menschen ausprobiert und man ist auf
diese Weise in der Lage Bewusstsein zu
messen und auch den Grad des
Bewusstseins zu
messen also wir sehen dass Kohärenz eine
ganz wichtige Rolle für Bewusstsein
spielt und an der Stelle möchte ich
gerne ja hier z.B sehen wir auch das
Prinzip der Kohärenz in der in der
herzratenvariabilität hier ist z.B nicht
kohärenter Herzschlag hier werden immer
die
äh Intervalle dargestellt von Herzschlag
zu Herzschlag
wie lange diese Intervalle also sind und
wenn das so so eine tüdelige Kurve ist
dann ist die Person wahrscheinlich sehr
gestresst während bei einem Menschen der
positive Emotionen hat und
sehr sehr stressfrei beispielsweise in
der Meditation sich befindet
wo
auch der Atem und der Herzschlag
miteinander korreliert dann entsteht
hier ein sehr schönes schon mit dem
bloßen Auge als kohärente
Schwingungsmuster
ähm zu erkennen das
Muster Kohärenz gibt&#39;s auch in der
Abstrahlung unserer Zellen also unsere
Zellen strahlen Licht ab dieses Licht
kommt von der DNA und wenn das kohärent
ist dann ist die Zelle gesund das ist
jetzt ganz vereinfacht dargestellt nicht
und unsere Zellen und die DNA unserer
Zellen die kommunizieren über dieses
kohärente Licht Miteinander ist ganz
entscheidend dass das Kohärenz besitzt
und das kann man über dies in der
sogenannten biophotonforschung ist das
erforscht worden und wird wird das
dargestellt kann man das sehen in der
Meditation wird das EEG über
UPS
ah
ja im EEG wird
über über große
Bereiche lassen sich kohärente
Schwingungsmuster darstellen wenn jemand
in Meditation sich befindet also durch
Meditation können wir Kohärenz erzeugen
und wir erzeugen bewustheit auf diese
Art und Weise in unserem Gehirn es gibt
viele andere Möglichkeiten Kohärenz dazu
stellen
dass wir überhaupt im EEG
Frequenzen Wellen mit bestimmten
Frequenzen messen ist schon ein Hinweis
auf Kohärenz
so wodurch entsteht
Kohärenz leben bedeutet kohärente
schwingungsprozesse und die Grundlage
für diese schwingungsprozesse liefert
das Wasser das haben wir schon bei den
Mikrotubuli gesehen in den Mikrotubuli
gibt es reinstes Wasser und dieses wenn
dieses Wasser kohärent schwingt in
Quanten bildet es makroskopische
Quantenzustände Kohärenz über große B
und es
entsteht entstehen solche
Bewusstseinsprozesse Wasser ist ein
sogenannter Dipol das heißt er besitzt
einen positiven und er besitzt er
besitzt hier
positive positiven Pol und der besitzt
negativen Pol bei dem Sauerstoffatom und
den positiven Pol bei den
Wasserstoffatom und durch diese
Polarisierung bilden sich Strukturen im
Wasser die bilden beispielsweise solche
Ketten und K koppeln dann andere Ketten
an und es entsteht sowas im Wasser wie
ein flüssiger Kristall und in in einem
solchen Medium breiten sich Wellen aus
und es können auch sogenannte stehende
Wellen entstehen das sind koherente
Schwingungsmuster wo das Wasser in
unserem Körper und der Körper besteht so
99,5% aus
Wassermolekülen 70% der Masse des
Körpers besteht aus Wasser aber
99,5% der wassermlek der Moleküle des
Körpers sind Wasser das ist die
überwältigende Mehrheit und dieses
Wasser ist in der Lage kohärent zu
schwingen und bildet sogenannte
kohärente
Domains das sind Ansammlung von
Wassermolekülen die miteinander sich
bewegen wie z.B dieser Schwarm von
Vögeln die zeigen kohärentes aufeinander
abgestimmte schwing
Verhalten und in der Quantenfeldtheorie
kann man ausrechnen wie groß die größten
kohärenten Domains sind die das Wasser
bilden von Natur aus und
interessanterweise kommt da die
Dimension der menschlichen Zelle bei
heraus das heißt eine Zelle
ist besteht im wesentlichen aus Wasser
das intrazelluläre Wasser das sind
bestimmt 99,9% der Moleküle innerhalb
einer Zelle und eine Zelle kann ein
kohentch koherent schwingende Domain
sein das heißt ein Bereich in dem die
Wassermoleküle alle aufeinander
abgestimmt schwingen und dieses
aufeinander abgestimmt schwingen das
dürfte aus der Sicht der Quantenphysik
gar nicht passieren
die Quantenphysik kann das nicht
beschreiben das liegt daran weil die
Quantenphysik nur im Wesentlichen auf
ganz einfache Strukturen angewandt wird
wenn man solche komplexen Systeme von
unzähligigen wasseratomen
Wassermolekülen beschreiben möchte da
muss man die sogenannte
Quantenfeldtheorie anwenden und in der
Quantenfeldtheorie die hatten wir in dem
ersten Diagramm von Roger Penrose schon
gesehen dass die Quantenfeldtheorie eben
eine Vereinigung aus
zweien die wei
dieser Naturkonstanten ist nämlich der
dem planchen Wirkungsquantum und der
Lichtgeschwindigkeit in der
Quantenfeldtheorie gibt es im
Quantenvakuum
ordnungsquanten die sich als solche
langreichweitigen Korrelationen
manifestieren und das geht bis zur Größe
einer
Zelle das heißt alle Moleküle des
Wassers inner halalb einer Zelle werden
aus einer tieferen Ebene dem sogenannten
Quantenvakuum heraus
koordiniert und diese Koordination das
sind sogenannte
dipolwenquanten die sich dort warte mal
habe ich das hier ja die im im
Quantenvakuum gibt es diese
dipolwellenquanten das sind
Ordnungsmuster des Wassers die dort
schwingen und die kondensieren
kondensieren bedeutet dass die alle in
einen Zustand niedrigster Energie
hineingehen das nennt sich dann ein ein
vakuumzustand also Zustände niedrigste
Energie und deswegen sind diese
schwingungszustände des Wassers so
stabil weil das Vakuum Zustände sind
vakuumzustände bedeutet Zustände
niedrigste Energie und wenn etwas im
Zustand niedrigste Energie ist dann kann
es nicht mehr tiefer fallen und deswegen
sind die sehr stabil das ist wenn ich so
stehe dann kann ich ich könnte hier z.B
runterfallen ähm weil ich hier nicht im
Zustand niedrigste Energie bin wenn ich
allerdings hier unten bin dann kann ich
nicht weiter fallen der Bogen ich könnte
jetzt noch umfallen
wenn ich dann auf dem Boden liege dann
bin ich wirklich im Zustand niedrigst
Energie angekommen ich kann also nicht
mehr weiterfallen das mag ich wegen
meinem weißen Anzug heute nicht
demonstrieren aber so könnt ihr euch das
vorstellen dass jeder dieser Quanten ist
ein geordnetes
Schwingungsmuster im Wasser und wenn die
kondensieren wenn die alle zusammen in
den niedrigsten energetischen Zustand
gehen dann nennt sich das ein BOS
einsteinkondensat und das sind ganz
geordnete Prozesse Kristalle
beispielsweise sind auf diese Art und
Weise organisiert ein Kristall könnte
ohne dieses Prinzip der
Quantenfeldtheorie überhaupt nicht
existieren also die Struktur die innere
Ordnung der Moleküle innerhalb eines
Kristalls sind aus dem Quantenvakuum
heraus organisiert das sind solche BOS
einsteinkondensate und m das gleiche
findet auch im Wasser statt und diese
kohärenten Domains des Wassers die
können bis zur Größenordnung der Zelle
erreichen das heißt die Zelle ist das
natürliche
Maß in der Materie ist das das
natürliche Maß was eine Einheit bildet
und innerhalb des Wassers einer Zelle
finden solche kohärenten
schwingungsprozesser Prozesse aller
Wassermoleküle gleichzeitig statt und
deswegen ist die Zelle so eine wichtige
Einheit eigentlich die zentrale Einheit
innerhalb
m innerhalb unseres
Körpers mal sehen ob man das starten
kann ich glaube nicht das ist ein
lustiger Film hier sieht man
hier sieht man im elektron
rastermikroskop sieht man ein
Mikrotubuli hier sieht man das auch noch
mal und da laufen solche kleinen
Proteine die laufen da drauf rum und
transportieren
riesige also für ihre Verhältnisse
riesige ne für unsere Verhältnisse
natürlich wnzig klein riesige Klumpen
von Materie ich weiß gar nicht was das
ist aber über dieses Zellskelett
gibt es Transportwege durch die ganze
Zelle normalerweise ist das hier
animiert aber ich krieg
das oder ich habe es tatsächlich nur als
Bild
ah das wäre jetzt auch zu viel verlangt
wenn das funktionieren
würde bewegt sich was nicht
ne nee will
nicht macht nichts sieht auf jeden Fall
total lustig aus wenn das da so lang
läuft das Protein so ein
Transportprotein ist das
M also diese Mikrotubuli die Schein eine
ganz ganz große Rolle zu spielen und
Giuseppe vicello das ist ein
italienischer Professor für
Quantenfeldtheorie an der Universität
von salermo den haben wir dort auch
getroffen der hat uns auch äh mehrfach
schon besucht hier in Deutschland ist
einer der führenden
quantenfeldtheoretiker die auf der
Grundlage dieser Schwingungsmuster des
Wassers ein Modell des Bewusstseins
entwickelt hat der konnte zeigen dass
ähm
jetzt keinen zu großen Sprung
machen
Sekunde
ah ja das das ist auch das geht auch auf
vicello zurück er hat also nachgewiesen
dass wenn es eine elektrisch eine
elektrische einen elektrischen Impuls
gibt in dem Medium des Wassers in
unserem Körper dann breitet sich dieser
elektrische Puls fadenförmig aus hier
sehen wir das
das Feld das elektrische Feld ist
ungleich Null und das dieser Impuls
breitet sich fatenförmig aus und diese
Fäden besitzen den Durchmesser der
mikrotubulie und an deren Ränder da wo
sozusagen das Feld nicht mehr Null ist
innerhalb ist es nicht null außerhalb
ist das Feld null und an den Rändern
sammeln sich dann durch Kräfte die dort
entstehen sammeln sich dort Proteine ein
und genau dadurch äh kann die
Quantenfeldtheorie beschreiben wie
sozusagen durch kohärente Domains die
fadenförmig
das das Zellwasser durchziehen solche
mikrotubelie entstehen können und
man kann das Entstehen von mikrotubul
durch Frequenzen die man an das Wasser
anlegt also elektrische Frequenzen
Steuern ich äh das
hat indischer
Physiker an Anna birbanoadi hat das
nachgewiesen er hat so kleine beder
gemacht aus Proteinen und hat dort
Frequenzen angelegt wie wir sie auch mit
dem Heili erzeugen ungefähr in dem
Bereich und hat gesehen je höher er die
Frequenz gedreht hat desto länger werden
diese
Mikrotubuli als ich das gelesen habe
habe ich bantiopag kon K aktiert und
habe ihn gefragt ob das auch ein
Erklärungsmuster für die Wirkung von
Frequenzen sein könnte und er sagte
einfach nur ja also nicht sehr BHT aber
die Antwort hat mir zumindest gefallen
denn wir können also davon ausgehen dass
Frequenzen die wir elektrisch Anlegen an
den Körper dass die eine Wirkung haben
also eine positive Wirkung auf die
Entwicklung von mikrotubolie
ah ja das ist die die Formel mit der man
die Resonanzfrequenzen der mikrotubulie
berechnen kann das geht alles aus der
Quantenfeldtheorie wird das abgeleitet
das ist eine ganz spannende Studie die
an der Giuseppe vicello beteiligt war
mit einem Team von italienischen
Forschern ich weiß nicht an welcher
Universität und zwar haben die in einem
Mikroskop sich dieses Zellskelett
angeschaut das sind hier die diese
grünblauen Fäden die man hier da sieht
das
sind die das ist dieses Zellskelett und
die haben akustische Frequenzen angelegt
und
zwar Frequenzen von meditativer Musik
Frequenzen klassischer Musik Frequenzen
von
mantraamusik und Frequenz des
einfachen Wortes tiamo kennt ihr alle
aus dem Italien das heißt ich liebe dich
während
tiodio bedeutet ich hasse
dich das sind hier Darstellung wie die
Mikrotubuli aussehen wenn
Straßenlärm angewandt wird oder hier
sehr schnelle laute Musik hier gab es
eine Kontrollgruppe wo also gar keine
Musik abgespielt wurde und gar keine
Klänge ein wirken auf
die jeweilig
betrachtete jeweilig betrachteten
Objekte man sieht sehr sehr schön
dass die Meditationsmusik und auch die
mantramusik
auch die klassische Musiken sehr
positiven Einfluss haben und jetzt gab
es ein Problem weil damit das
veröffentlicht werden konnte muss das ja
durch ein sogenannten peerreview Prozess
hindurchgehen das heißt es sind zwei
Fachwissenschaftler die den Artikel
lesen und ihn dann sozusagen freigeben
bzw ihre Bemerkung abgeben und dann wird
das diskutiert bis letztlich ein Artikel
zur Veröffentlichung freigegeben wird
und einer der beiden Peer Reviewer der
hat gesagt also ich gehe ja vieles mit
aber an dieser Stelle steige ich aus
seit wann versteht die Zelle
italienisch ja das hätte man ja auch auf
chinesisch sagen können oder auch
französisch wird die Zelle das auch
verstehen und Giuseppe vicello ist da
sehr gut rausgekommen er hat nämlich
klar gemacht dass es gar nicht um
das Wort selber geht sondern die
Schwingung die in die Stimme
hineingelegt wird wenn man sagt ich
liebe dich wer ich w das andere gar
nicht sagen ja wenn man das andere nimmt
dann hat die Stimme eine andere Qualität
und er konnte zeigen dass die Stimme
wenn sie mit einer positiven Emotion
etwas
ausspricht dass dadurch kohärente
schwingungsprozesse innerhalb der Stimme
stattfinden während wenn man wenn man
somit wenn man das dann auch meint ja
und dadurch dass man sagt meint man es
auch ein bisschen dadurch
wird Inkohärenz in der Stimmung erzeugt
und das wirkt diese Kohärenz der
Schwingung die beeinflusst die Zelle
also die Stelle die die die Zelle muss
nicht italienisch verstehen um tiamo
verstehen zu können ne die Zelle muss
nicht Deutsch verstehen um ich liebe
dich verstehen zu können sondern das
schwingt
mit das schon das Information
bitte das dann schon das
inform ja ähm an dieser Stelle wenn wenn
das Informationsfeld kommuniziert ja
über Frequenzen ne so wenn wenn wir uns
den Heili anschauen dann kommuniziert ja
das Informationsfeld durch die
Frequenzen die im heale erzeugt werden
oder im im time frequency je
nachdem und da geht&#39;s nicht nur um die
Frequenz sondern es geht um die
Beziehung der Frequenzen auch zueinander
und dadurch entstehen kohärente
Schwingungsmuster wir haben
beispielsweise auch
Programme erstellt die nur aus
reinohärenten Frequenzen bestehen das
coherence prramm beispielsweise das sind
420 kohärente Frequenzen und die
Entdecker dieser Frequenzen der Hans
Gesing und der dick Meer aus Holland die
gehen davon aus dass diese kohärenten
Frequenzen die Resonanzen des
informationsfeldes in der Materie sind
und das Informationsfeld sozusagen als
das hintergrundfeld und dieses Feld hat
Resonanzen Resonanzfrequenzen das sind
die kohärenten Frequenzen und über die
kommuniziert das Informationsfeld
sozusagen in die Materie hinein ich
möchte bevor ich zum Abschluss komme und
dann auch gerne auf eure Fragen eingehen
möchte möchte ich noch mal zurück
zu zu Giuseppe vicelloomen weil er hat
gezeigt dass zusammen mit einem Physiker
namens umesava und einem Neuro
Wissenschaftler namens Walter
Freeman diese drei zusammen haben
gezeigt dass das
Gehirn ist ein sogenanntes
dissipasitives System das heißt es
tauscht ständig mit seiner Umgebung
Energie und Information aus also Gehirn
ist nie isoliert es ist in einem
ständigen Kontakt mit seiner Umgebung
und äh ein solches dissipatives System
verdoppelt so sagt man in der Physik
seine Freiheitsgrade das heißt es
erzeugt von sich selber ein Dubel das
Gehirn erzeugt von sich selber ein Dubel
indem es seine Umgebung in das
Quantenvakuum
abbildet in der in unserer Sprache
würden wir sagen es schreibt sozusagen
das was es von V seiner Umgebung
wahrnimmt ins Informationsfeld ein weil
das Quantenvakuum ist von seiner Natur
reine
Information da ist sozusagen keine
Energie mehr der energetisch niedrigste
Zustand und deswegen ist dieses
Quantenvakuum das sind ordnungsquanten
das sind informationsquanten das ist
reine Information das Quantenvakuum ist
sozusagen die Schnittstelle zwischen der
Materie und dem geistigen es ist die
äußerste Schicht des geistigen und das
ist auch in dem Sinne die innerste
Schicht der Materie so dieses
Quantenvakuum in das legt das Gehirn in
jedem bewussten Moment ein Abbild und
damit auch eine Interpretation seiner
Umgebung ab und das geschieht in Form
dieser sogenannten BOS
einsteinkondensate von Dipol Wave Quants
Dipol Wave Quantas oder
dipolwellenquanten wie ich sie vorher da
gestellt habe und das ist auf der
Grundlage der Schwingung des Wassers
entscheidend das ist eine komplexe
Geschichte entscheidend ist dass das
Gehirn in jedem bewussten Moment ein
Abbild seiner Umgebung ins Quantenvakuum
ab legen kann und so entsteht im
Quantenvakuum eine komplexe Überlagerung
von ganz vielen bewusstseinsmomenten das
ist sowas wie
Erinnerung und die diese
bewusstseinsmomente die können sich
beliebig durchdringen in der Fachsprache
sagt man das ist ein Einstein
boskondensat das sind Bosonen und
Bosonen können sich überlagern ohne sich
gegenseitig zu beeinflussen Fermionen
können das nicht die die beeinflussen
sich gegenseitig das heißt das Gehirn
hat eigentlich die Möglichkeit unendlich
viele solcher Momente im Quantenvakuum
abzulegen ohne dass sie sich gegenseitig
beeinflussen oder
stören jede jeder einzelne dieser
Prozesse kostet aber Energie und die
verblassen auch mit der Zeit das sind
das ist unser Gedächtnis das Gedächtnis
auf dem im Wesentlichen auch unser
Bewusstsein
basiert ist nach diesem Modell gar nicht
im Gehirn selber sondern in dem Abbild
dass das Gehirn im Quantenvakuum erzeugt
durch die die spezielle
schwingungs durch die speziellen
Schwingungsmuster des Wassers also das
Wasser ist hier die Schnittstelle
zwischen dem Dubel des Gehirns und dem
Gehirn
selber deswegen habe ich vor einiger
Zeit mal diesen Satz gesagt
Wasser ist die materielle Form des
informationsfeldes also das geistige
auch das innerlich geistige von uns
bildet sich über das Wasser in die
schwingungsprozesse des Gehirns ab
und ich komme hier ich komme h ich komme
h noch mal zu der gleichen Aussage damit
ein materielles System Bewusstsein
entwickeln kann bedarf es einer
unglaublich komplexen Hardware und nach
dem Modell von vicello umesama und
umesava und Freeman
geht das in die Tiefe des quantenvakuums
hinein das heißt die Hardware des
Gehirns durch das Wasser durch die
mikrotubulie durch diese kohärenten
schwingungsprozesse durch diese
makroskopisch kohärenten
schwingungsprozesse die dort entstehen
erzeugt eine Art geistiges Dubel im
Quantenvakuum und die Kommunikation
zwischen diesem Dubel und dem Gehirn in
der entsteht das
Bewusstsein das Bewusstsein ist also
nicht dieses Dubel das Bewusstsein
entsteht nicht nur im Gehirn sondern in
der Kommunikation zwischen dem du
diesen BOS einsteinkondensat im
Quantenvakuum und dem Gehirn in der
Kommunikation dieser beiden entsteht das
Bewusstsein deswegen möchte ich an
dieser Stelle schlussfolgern solange es
uns nicht gelingt die auch die
materielle Tiefe die das Gehirn hat zu
simulieren in einem Computer oder in
einem Quantencomputer haben wir
überhaupt gar keine Chance so etwas wie
Bewusstsein zu
generieren und
das ist also in technisch in technisch
so weiter Ferne in technisch so weiter
Ferne dass es bezweifelt werden kann
dass es
noch mal gelingt es ist ja einmal
gelungen durch die Entstehung des Lebens
in diesem Universum auf diesem Planeten
ist es gelungen eine solche unglaubliche
Komplexität zu erlangen so wenn wir ein
Bewusstsein ein Bewusstseinsprozess
haben auf der Bewusstseinsebene dann
entspricht die diesen
Bewusstseinsprozess immer ein
makroskopischer kohärenter
quantenprozess und die zeichnen sich
dadurch aus dass sie von ihrer Natur her
Fraktal sind das heißt die besitzen eine
unendliche
Tiefe
Bewusstseinsprozesse auf der
Bewusstseinsebene
entsprechen materiell gesehen immer
Singularitäten das sind Prozesse in
denen es wie in einem Fraktal in eine
unendlich je Tiefe hineingeht das kann
Computer auch nicht dafür ist er nicht
gebaut man müsste ein Computer genauso
bauen wie den menschlichen Körper um um
diese
Struktur zu erreichen um diese Tiefe zu
erreichen was ich damit sagen möchte ist
dass ein Bewusstseinsprozess
entspricht immer einem unendlich
komplexen unendlich tiefen Prozess auf
der materellen Ebene und unser Gehirn
ist in der Lage das abzubilden ist ein
Meisterwerk
ich glaube dass diese diese Tatsache das
Bewusstsein auf der materiellen Ebene
immer einer Singularität eines unendlich
tiefen fraktalen selbstähnlichen
selbstbezüglichen Prozess entspricht der
äh Aussage auch mit der Aussage
korrespondiert das Bewusstsein
transzendentales also es bildet sich in
der Materie in einen unendlich tiefen
Prozessen ab
so an der Stelle möchte ich erstmal kurz
innerhalten mit meinem Wortschwall und
möchte schauen ob ihr vielleicht fragen
zu diesem Thema habt aber erstmal vielen
Dank danke
sehr