{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QaBoLNV4FQI","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Dr. Christopher Bache about his work and consciousness ","mylang":"de"}
Ich habe nur ein Verständnis für den
Lebensprozess, weil ich die Fälle kleiner
Kinder studiere, die spontane Erinnerungen
an ihr unmittelbarstes früheres Leben haben, und
wir haben Hunderte und Aberhunderte dieser
Fälle, die von Dr.  Ian Stevenson von
der University of Virginia und durch das
Studium der verschiedenen
Kinderpsychotherapeuten, die mit Kindern arbeiten,
und Erwachsenenpsychotherapeuten, die mit
Erwachsenen zusammenarbeiten, um Menschen zur
Quelle ihres Schmerzes zurückzubringen und
das frühe Trauma und die Heilung, die
dies in ihrer Gegenwart hervorruft, wiederherzustellen  Im Laufe unseres Lebens
haben wir schließlich enorme
Beweise dafür gesammelt, dass wir
wiedergeboren werden. Wir werden viele, viele
Male wiedergeboren. Daher geht es mir darum, nun zu sagen,
was das bedeutet, was die
Auswirkungen darauf sind, wie wir unser Leben leben
und wie wir unser Leben verstehen und wie
wir es verstehen  Unsere Beziehungen basieren auf dem
Verständnis, dass unsere Reinkarnation
eine Tatsache des Lebens ist
und ich verstehe, dass wir, wenn wir sterben,
zum Geist und zur Seele in eine
größere Intelligenz zurückkehren und dann
bewusst die Umstände
unserer nächsten Inkarnation wählen und wir werden klein
und konzentrieren uns auf die Erfahrung  und dann sterben wir
und wir expandieren in die größere Arena und
wir kommen zurück und wir lernen, dass es wie im
College ist, wenn man seine Kurse auswählt, sich
dann auf das Semester konzentriert und am
Ende des Semesters einen Schritt zurücktritt und
sagt: „Ah, das ist vorbei, wie schön.“  Und dann
wählen wir eine weitere Runde von Kursen, und indem wir von
Leben zu Leben hin und her gehen,
Hunderte von Jahren,
Tausende von Jahren, Zehntausende von Jahren,
werden wir immer mehr, als wir
vorher waren  Wenn wir die

Fragen, die wir
über das Leben und alle Projekte, die wir
in unserem Leben in Angriff nehmen, und alle
Beziehungen, die wir in unserem Leben haben, haben, aus einer
größeren Perspektive betrachten, wissen Sie, dass es im Grunde genommen
die Beschränkung der Zeit aus unserem
Verständnis der Existenz aufhebt, wenn wir
tatsächlich Zehntausende davon haben  Wenn wir Jahre brauchen,
um den Zweck des Lebens zu erreichen,
haben wir eine viel
größere Landschaft, eine viel größere Leinwand
zum Schaffen, auf der wir
zunächst verstehen und dann auf der wir schaffen können,
verstehen wir, dass wir
den Lebensprozess nicht einfach nur für wenige entwickeln
Jahre oder ein paar Jahrzehnte, aber wir
entwickeln den Lebensprozess über
Zehntausende Hunderttausende von Jahren,
der uns natürlich dazu einlädt,
Projekte durchzuführen, die wir
in diesem Leben nicht vollständig erreichen oder verwirklichen können,
aber wir unternehmen Projekte, die
wir tun werden  wird in kommenden Leben Früchte tragen
und es erweitert auch unser Gefühl für
unsere Verbindungen zu anderen Menschen, denn
die Beziehungen, die wir in
diesem Leben haben, haben wahrscheinlich nicht
in diesem Leben begonnen, sondern sie haben eine
ältere Geschichte und ebenso die Art und Weise wie wir  Die Art und Weise, wie wir
Menschen in diesem Leben behandeln, wird
Konsequenzen für ein späteres Leben haben, so dass
es die Leinwand,
auf der wir erschaffen, enorm erweitert. Ich glaube wirklich, dass wir
noch nicht wirklich verstehen, wie sich das Eintreten
in extreme, ungewöhnliche
Bewusstseinszustände auf unsere
Inkarnation auswirkt  Wenn wir in diesem Leben
mit sanften Zuständen
ungewöhnlicher Zustände oder psychedelischer
Zustände zu tun haben, wenn es uns einfach darum geht,
nah an der Küste von Zeit
und Raum zu bleiben und einfach etwas Schmerz
aus diesem Leben zutage zu fördern, oder früher in unserem Leben, dann
haben wir medizinische Modelle  Denn wie kann man
verstehen, dass wir, wenn wir tiefer gehen, um
die Kontinuität des Lebens über die
Zeit hinweg und die inhärente Präsenz des
Göttlichen, unserer kosmischen Intelligenz im Leben, zu erfahren,
immer noch spirituelle Modelle haben, um zu
verstehen, wie diese Dinge
funktionieren könnten, aber wenn wir sehr, sehr tief hineingehen?
das Universum, wenn wir über die
Grenzen des Raums hinausgehen, über die Grenzen der
Zeit hinaus, wenn wir
tief in den kristallinen Körper
des Göttlichen eintauchen, wie diese Erfahrungen
von uns aufgenommen werden, wenn wir
zurückkommen, von dem ich glaube, dass wir immer noch daran arbeiten, herauszufinden, was
wir sind  Ich versuche immer noch zu verstehen,
zumindest versuche ich herauszufinden, dass
es mein Verständnis meines Lebens verändert hat,
es hat mein Verständnis der
Geschichte verändert, es hat mein Verständnis des
Göttlichen verändert, und ich meine nicht, wenn ich das
Göttliche sage, meine ich nicht  das Göttliche innerhalb
unserer konventionellen historischen, kulturell
verankerten Konzepte des Göttlichen, weil
diese auf dem Weg zerstört werden. Es hat
mich sehr auf den Tod vorbereitet, weil ich
keine Angst vor dem habe, was auf mich wartet,
wenn ich sterbe, weil ich bereits
mehrere Male dort gewesen bin und ich  Ich
freue mich darauf, was passiert, wenn ich sterbe. Ich
denke, die größte Herausforderung beim
Eintreten in diese Zustände und bei der Rückkehr
besteht darin, offen zu bleiben, damit man
diese vorübergehenden Erfahrungen als Keime nutzen kann, um
eine Vertiefung seines eigenen Lebens zu katalysieren,
sobald man es einmal war  Hier, wenn du zurück bist,
kannst du nicht in diesen Zuständen bleiben, du kannst
diese Zustände hier nicht einmal wiederherstellen, aber wenn du
in diese Zustände eintrittst, geben sie uns
Samen des Verständnisses und Samen der
Erfahrung und wir können diese
Samen hier durch traditionelle spirituelle
Meditationspraktiken nähren  Ich übe
Mitgefühlshandlungen und so weiter. Für mich ist es immer noch nicht klar, wie sich diese
Erfahrungen auf mein Leben ausgewirkt haben.
Außerdem habe ich herausgefunden, dass
ich es nicht konnte, solange ich über
diese Erfahrungen schweigen musste und solange
ich nicht aus diesen Erfahrungen lehren konnte  Wenn ich
diese Erfahrungen teile, habe
ich diese
Erfahrungen in gewisser Weise nur teilweise integriert, jetzt, da
ich begonnen habe, frei über die Erfahrungen zu sprechen. Jetzt, da
ich angefangen habe, über
diese Erfahrungen zu schreiben und zu lehren, finde ich,
dass sie in mein Wesen integriert sind  hat sich
vertieft, aber das fängt gerade erst an,
20 Jahre nachdem ich mit diesen
Erfahrungen aufgehört habe. Erst jetzt habe ich begonnen,
vollständig über sie zu schreiben und darüber zu sprechen.
Wir werden sehen, wohin
das führt, aber ich habe das Gefühl, dass es
irgendwohin führt, was ich nicht weiß  wohin es
gehen wird, aber
die Botschaften, die ich mitnehme, sind:
Angst vertreiben, die Dinge, vor denen wir
Angst haben, nicht in der Realität verwurzelt sind, dass
es eine tiefere Realität gibt, in der
all diese Ängste aufgelöst werden. Die Botschaft besteht darin,
Liebe und Mitgefühl für alle Wesen zu kultivieren
Weil Mitgefühl
der Natur der Einheit innewohnt und die Welt
letztendlich in ihren tiefsten Formen und
tiefsten Wurzeln eins ist, entsteht jeder individuelle
Ausdruck des Lebens aus einer
grundlegenden Einheit. Je mehr wir
das erkennen und in der Einheit leben, desto
wohler fühlen wir uns, desto mehr  Wir
verkörpern die Werte der Einheit, je mehr wir
synergetisch mit den
Prozessen des Lebens verbunden sind. Angst entsteht aus einem
Gefühl der Isolation und einer verkümmerten
Individualität. Eine reiche, robuste
Individualität verhält sich der Welt in
Mitgefühl und blickt auf das Wohl des
Ganzen, hieß es  In einigen spirituellen
Traditionen ist alles, was ich für mich selbst tue,
die Quelle meines Schmerzes. Alles, was ich
für andere tue, ist die Quelle meiner Freiheit
und meiner Freude. Ich denke, das stimmt. Was wir für
andere tun, ist unsere Befreiung,
weil wir die Wahrheit der
Einheit in die Tat umsetzen  und ich denke, eine der anderen
Lehren besteht darin, einen langfristigen Zeithorizont zu haben,
dass wir uns in einem Reifungsprozess befinden,
der nicht
in ein paar Jahrzehnten oder ein paar Jahrhunderten abgeschlossen sein wird – unsere
Reifungsentwicklung findet
über Zehntausende Millionen Milliarden statt
Jahre, also ist unsere Beziehung zum
Universum ein Tanz, der
noch lange anhält, nachdem dieser Körper abgefallen ist.
Lassen Sie mich den Rahmen ein wenig auf die Richtung beschränken, in die sich
die Menschheit meiner Meinung nach entwickelt,
denn in der Arbeit, die ich geleistet habe, wurden mir
viele, viele gegeben  tiefe visionäre
Erfahrungen der menschlichen Evolution, was
gerade mit der Menschheit passiert,
und das ist ein natürliches Ergebnis, wenn Sie, wenn
Ihr Bewusstsein, wenn Ihr
individuelles Bewusstsein zerbricht, wenn
die Hülle Ihres individuellen Geistes
zerbricht und Sie sich dem größeren
Kontext des Geistes öffnen, den Sie nicht kennen.  Man schießt nicht einfach
direkt ins Einssein und wird eins
mit der Gesamtheit, sondern eines der Dinge, die
passieren, ist, dass man sich dem
Geist seiner Spezies öffnet, man öffnet sich dem Geist
der Spezies, und wenn man in diesem
Zustand war, erhält man auf natürliche Weise einige Einblicke
in den Entwicklungsverlauf  von
dieser Spezies, die ihr in diesem größeren
Sinne seid, und viele meiner Erfahrungen kehrten immer wieder
zu diesem Thema zurück, und zwar auf eine Art und Weise, die
mich völlig überraschte, wohin wir
gehen, was passiert, und immer und immer wieder wurde gelehrt, dass die
Menschheit
in eine Zeit der Verzweiflung eintritt  Das große Erwachen der
Menschheit steht mit der Zeit vor einer
explosionsartigen, exponentiellen Steigerung ihrer
Leistungsfähigkeit, aber damit dies geschehen kann, damit es zu
dieser enormen Neugestaltung
des menschlichen Geistes kommen kann,
muss ein tiefgreifender
Reinigungsprozess stattfinden, eine Art
dunkle Nacht von uns im wahrsten Sinne des Wortes  kollektive Seele,
die eine Reinigung ist, eine Konfrontation
mit den Unzulänglichkeiten von allem, was
wir in der Geschichte getan haben, was
uns klein gehalten hat, und eine
Konfrontation mit unserer Kleinheit,
um mich für diese neue und entstehende
Größe unseres Wesens zu öffnen, denke ich  In
diesem Jahrhundert betreten wir eine Zeit
enormer Reinigung,
eine Zeit der Zerstörung, eine Zeit des Kontrollverlusts und des
Auseinanderbrechens. Eine meiner Erfahrungen ist, dass
ich in der Zeit vorwärts gebracht wurde und irgendwann
den Tod und die
Wiedergeburt der Menschheit erleben durfte  In der
Zukunft, ich weiß nicht wann, aber in einem
organischen, lange in der Geschichte verankerten
Prozess, in dem ich den gesamten
Zusammenbruch der Menschheit erlebte und in etwas eintrat,
was man einen Zusammenbruch einer Nahtod-Episode nennen könnte,
schien es, als stünden wir vor
dem Zusammenbruch des Aussterbens
Das Leben in unseren Strukturen ist auf
grundlegender Ebene, aber dann
kam es zu einem enormen
Wiederaufleben, einem Geburtsprozess. Ich denke also, dass
die historische Krise, in
die wir eintreten, die
Krise des globalen Systems ist, in die wir geraten, und die
von einem globalen ökologischen Antrieb vorangetrieben wird
Krise, diese äußere Krise
einer Welt, in der wir nur versuchen,
eine zu werden und sie zu überwinden. Diese Geschichte der
Fraktionen und die Geschichte des Individualismus, die Geschichte der
Nationalismen, ihre Geschichte des
Klassismus, ihre Geschichte des Geschlechterkonflikts.
Diese Krise findet im
globalen System statt und ist tatsächlich
synchronistisch koordiniert  Angesichts einer
Entwicklungskrise, die
intern stattfindet, während wir versuchen,
ein Planet zu werden, denke ich, dass wir versuchen,
eine Seele zu werden, damit wir die
Geschichte des Planeten in unserem Wesen
durch unsere früheren Leben tragen und so, wie der
Planet es versucht  Ich denke, dass
wir individuell versuchen, eins zu werden,
und ich denke, dass die Lösung dafür, dass
unser Planet letztlich ein integriertes Ganzes
auf gesunde und produktive Weise wird, tatsächlich
davon abhängt, dass letztendlich jeder von uns
individuell ganz wird, sodass ich
erwarte, dass die Lösung am Ende liegt
Die globale Systemkrise wird die
Geburt dessen sein, was ich die Diamantseele nenne,
die die Geburt des Seelenbewusstseins
innerhalb von Zeit und Raum ist. Wir werden aufwachen, wir
werden aufwachen und erkennen, dass wir nicht nur
dieser Körper sind, sondern eine viel größere Geschichte haben
Alle Erfahrungen all dieser
Leben kommen zusammen und verschmelzen, und wenn
sie verschmelzen, werden sie einfach nicht zu einer
längeren Geschichte, sondern sie verschmelzen in einer
Energieexplosion, die die
gesamte Erfahrung des Lebendigseins auf eine
höhere Ebene hebt, also glaube ich
das im Grunde  Die Menschheit kommt zu spät,
wir befinden uns seit Hunderttausenden
von Jahren in der Schwangerschaft. Die Wehen sind langwierig, die
Wehen sind schnell. Die Wehen sind sehr intensiv und
schmerzhaft, aber wir sind
nicht nur dabei, eine neue Kultur
und eine neue Wirtschaft zur Welt zu bringen, sondern auch wir selbst  Sie sind
dabei, eine neue Form eines Menschen zur Welt zu bringen, ein
erwachter Mensch, ein
Wesen mit viel erweitertem Mitgefühl und
einem viel geöffneten Geist.
Sie