{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TU6pwOzPXIQ","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Dr. Christopher Bache about transcendental states of consciousness ","mylang":"de"}
ich habe ein verständnis des lebens
prozesses durch das studium diverser
fälle von kleinen kindern die spontane
erinnerungen an das letzte leben wir
haben hunderte und hunderte solcher
fälle gesehen die von dr ihn stevens und
an der universität von virginia
dokumentiert worden
durch das studium verschiedener
psychotherapeuten die mit kindern
arbeiten und psychotherapeuten die mit
erwachsenen arbeiten die mit den
menschen daran arbeiten sie an die
grenzen ihres schmerzes und ihre
traumata zu führen und die heilung die
dies in ihrem jetzigen leben bewirkt hat
so haben wir mittlerweile eine enorme
beweislage zusammengestellt
diese tatsache dass wir uns reden kann
ihren unterstützt werden kann ihren uns
viele viele male
mein anliegen ist es zu sagen also was
nun
das sind die auswirkungen darauf wie wir
unser leben leben wie wir unser leben
und unsere beziehungen verstehen durch
das verständnis dass reinkarnation eine
tatsache des lebens ist mein verständnis
ist wenn wir sterben kehren wirkung
spirit zur seele und zu einer größeren
intelligenz zurück mit wählen bewusst
die umstände unserer nächsten
internation wir werden klein und sehr
fokussiert in unserer nächsten erfahren
und dann sterben wir und werden größer
in unserem umfeld und wir kommen wieder
zurück und lernen weiter es ist wie im
college man wählt seine kurse und
fokussiert sich auf das semester mit
einem ende des semesters lehnt man sich
zurück und sagt wie schön und man wählt
die nächste runde von kursen und durch
das hin und her wandern von einem leben
zum nächsten über hunderte und tausende
und zehntausende von jahren wachsen hier
wir werden mehr als wir es vorher war es
macht einen riesigen unterschied es
platziert alle fragen wie das leben und
alle projekte die wir im leben planen
wenn alle beziehungen im leben eine
größere perspektive
es ändert die konstruktion der zeit
vollständig von dem bisherigen
verständnis unserer existenz wenn wir
faktisch zehntausende jahre haben um das
zu erreichen was der sinn des lebens zu
sein scheint
erhalten wir eine viel größere land kann
hat eine viel größere leinwand auf der
wir schaffen können auf der wir
verstehen können wir verstehen dass wir
den lebens prozess nicht nur für ein
paar jahre oder jahrzehnte entwickeln
aber wir entwickeln den lebens prozess
über zehntausende hunderttausende von
jahren
das lehrt uns förmlich dazu ein projekte
zu beginn die wir bestimmt nicht
vollständig nur in diesem einen leben
fertig stellen werden aber wir beginnen
projekte deren blüte wir noch in den
kommenden leben erkennen können und es
wird ebenfalls unsere einstellung zu den
beziehungen mit anderen menschen
verändern denn unsere beziehungen in
diesem leben haben höchstwahrscheinlich
nicht erst in diesem leben begonnen
sie haben eine ältere geschichte und
genauso geht es damit wie wir menschen
in diesem leben handeln wird
konsequenzen im kommenden leben haben
auf diese weise vergrößert ist er die
leinwand auf der wir schaffen
ich denke wir wissen noch nicht wie es
unsere jetzige verkörperung beeinflusst
wenn wir in extreme ungewöhnliche
bewusstseinszustände gesagt werden wir
uns mit milden ungewöhnlichen
bewusstseinszustände oder
psychedelischen zuständen beschäftigen
wenn wir einfach nah an dem grab von
zeit und raum bleiben und dabei nur
bestimmte schmerz erfahrungen dieses
lebens ins bewusstsein bringen
da haben wir medizinische modelle wie
wir dies verstehen können wenn wir
tiefer gehen und die zusammenhänge des
lebens über die zeit und die göttliche
gegenwart erfahren oder die kosmische
intelligenz im leben dann haben wir
immer noch spirituelle haben zu
verstehen und ließ eventuell
funktioniert wenn wir aber sehr sehr
tief in das universum gehen wenn wir
über die begrenzungen des raumes und der
zeit hinaus gehen wenn wir dabei sehr
eng in die kristallinen körper gottes
eintauchen und die art wie wir diese
erfahrungen in uns aufnehmen wenn wir
wieder zurückkehren
daran arbeiten wir noch und versuchen
herauszufinden und wenigstens ich
versuche das wie das auto
da hat mein verständnis meines lebens
sein wird sollte man verständnis der
geschichte verändert das hat mein
verständnis des rötlichen und wenn ich
über gott sprechen meine ich nicht dass
gottesverständnis in unserem
konventionellen kulturell bedingten
konzept gottes denn dies wird dabei
umgeworfen
es macht mich sehr gespannt auf das was
da beim tod kommen wird denn ich habe
keine angst vor dem was euch erwartet
wenn ich stehe da ich mich in diesem
zustand schon zigmal befand und ich
lasse mich überraschen was passiert bin
ich sterbe ich denke die größte
herausforderung wenn man sich in diese
zustände begibt und zu verkehrt ist es
aufgeschlossen zu bleiben und diese
kurzzeitigen erfahrung und examen zu
nutzen die vertiefung des eigenen lebens
zu katalysieren
so wie man hier ist und wieder weg ist
man kann in diesen zuständen nicht
bleiben man kann diese zustände nicht
wieder herrscht aber in dem man sich in
diese zustände gibt erhält man samen des
verstehens der erfahrung
wir können diese samen bewässern indem
wir spirituelle praktiken verdienen
meditation qualifizieren mitgefühl
entwicklung und so vieles mehr
die mich diese erfahrungen beeinflusst
haben und daran arbeite ich immer
außerdem habe ich herausgefunden
solange ich über diese erfahrungen nicht
gesprochen habe
das lerne ich dies auch nicht
unterrichtet habe dieses mit anderen
teilen konnte war die integration dieser
erfahrungen in meinem leben nur partiell
nun da ich begonnen habe über meine
erfahrungen frei zu sprechen da ich über
diese erfahrungen schreiber und
unterricht habe ich das gefühl dass die
integration in mein gesamtes sein sich
vertieft hat erst begonnen
nach über 20 jahren seit ich diese
erfahrungen abgeschlossenheit und damit
begonnen habe darüber vollständig zu
schreiben und vollständig zu sprechen
passiert ich weiß zwar noch nicht wurden
mich dies bringt aber ich habe das
gefühl dass es mich weiterbringen wird
die botschaft die ich davon erlangt habe
ist was die furchtlos die dinge von
denen wir uns fürchten sind nicht in der
realität verwurzelt
es gibt eine tiefere realität die weil
diese ängste auflöst die botschaft ist
auch liebe und mitgefühl für alle
geschöpfe zu kultivieren
denn mitgefühl ist ein inhärenter
bestandteil der einheit die welt in
ihrer letzten instanz ist einheit mit
seinen tiefsten formen seinen tiefsten
wurzeln jeder individuelle ausdruck von
leben hat seinen ursprung in einer
fundamentalen einheit
je mehr wir dies erkennen und den
einheit leben umso entspannter sind war
umso mehr verkörpern will die wert von 1
umso mehr sind wir synergetisch mit den
lebens prozessen verbunden
angst kommt euch ein gefühl der
isolation und der verkümmerten
individualität eine reiche und starke
individualität verbindet sich mit der
welt durch mitgeführt betrachtet das
wohl des ganzen einige spirituellen
traditionen grund gesagt alles was ich
nur für mich selbst mache ist die quelle
eines schmerzes und alles was ich für
andere tourist die quelle meiner
freiheit und meines glücks
ich denke dies ist wahr was sie für
andere tun dient unsere befreiung weil
wir die wahrheit der einheit leben eine
andere botschaft ist einen langfristigen
zeithorizont zu haben dass wir uns in
einem prozess des erwachsenwerdens
befinden der nicht in ein paar
jahrzehnten oder jahrhunderten
abgeschlossen ist
unsere reifeentwicklung findet statt in
zehntausenden millionen milliarden von
jahren unsere beziehung mit dem
universum ist ein tanz welcher lange
weitergehen wird nachdem sich dieser
körper schon aufgelöst hat lassen sie
mich bitte den blick etwas einengen um
zu betrachten wohin sich die menschliche
spezies entwickeln
in der arbeit die ich durchgeführt habe
wurden mit viele vision software
erfahrungen zu teilen
was ist mit der menschlichen evolution
was passiert mit der menschlichen
spezies momentan das ist ein natürlicher
prozess
wenn das individuelle bewusstsein
zusammenbricht wenn die schale da nicht
individual- bewusstseins zerbricht und
man sich in den größeren zusammenhang
des geistes bewegt liegt man nicht
direkt in die sogenannte einheit wird
eins mit der gesamtheit aber eine sache
die passiert man öffnet sich für den
geist der spezies und wenn man sich in
diesem zustand befindet wird man ganz
selbstverständlich ein blick in den
entwicklungspfad der spezies im leben
verkörpert ist in diesem größeren und
viel meine erfahrungen kamen immer genau
wieder zu diesem punkt und das hat mich
überrascht
wohin gehen wir was passiert hier nie
wieder und wieder war die lehre die
menschheit kommt in eine phase des
aufwachen die menschheit kommt in eine
phase in der es einen exponentiellen
quantensprung in ihren fähigkeiten aber
um die stattfinden zu lassen in diese
renaissance des menschlichen
bewusstseins zuzulassen
das ist einen tieferen leute aufs
prozess geben sprichwörtlich gesagt eine
dunkle nacht unserer kollektiven seele
welches eine reinigung darstellt eine
konfrontation mit unseren
unzulänglichkeiten vor allem was wir in
der geschichte begangen haben was sieht
klein gehalten haben eine konfrontation
mit unserer kleinheit um sie für diese
neue größe unseres seins zu eröffnen so
denke ich dass wir in diesem jahrhundert
eine zeit der enormen läuterung betreten
eine zeit der de strukturieren in einer
zeit des kontrollverlustes
zusammenbruchs einer meiner erfahrungen
war ich wurde in die zukunft geschickt
durfte den tod und die wiedergeburt der
menschheit erleben irgendwann in der
zukunft nicht weiß nicht wann aber es
war ein organisch eingebetteter prozess
in dem ich den gesamten kollaps demenz
indem ich eintrat in dieser lasst mich
sagen nato episode die kollabierte es
wirkt als würden wir zu dem funk der
totalen ausrottung in dem vollständigen
zusammenbruch von lehman und unsere
strukturen auf fundamentale nebenan
bekommen aber von da aus fand eine
unglaubliche wiederauferstehung
wenn geburtsprozess ich denke die
historische krise die wir uns gerade
bewegen
die globale system krise die wir
betreten die von einer globalen
ökologischen krise genährt wird diese
externe krise einer welt die versucht
eins zu werden und versucht die
geschichte von unstimmigkeiten zu
überwinden die geschichte von
individualismus die geschichte von
nationalismus von klassen von
geschlechter konflikt diese krise die in
dem globalen system gerade stattfindet
ist synchron ist ish abgestimmt mit
einer entwicklungs krise die gerade im
innern stattfindet während wir versuchen
ein planet zu werden versuchen wir
gleichsam eine seele zu werden wir
tragen die geschichte des planeten in
unserem ganzen seien die zu unseren
früheren leben genauso wie der planet
versuchen ganz und heil und eins zu
werden ich versuchen wir das gleich
individuell eins zu werden
ich denke die letztliche lösung für den
planeten ein integriertes ganzes auf
eine gesunde produktive weise zu werden
ist davon abhängig wie wir individuell
ganz wäre daher denke ich dass die
lösung der globalen system diese letzten
endes darin zu finden ist was sich die
geburt der diamant seele was die geburt
des seelen bewusstseins innerhalb von
raum und zeit darstellt wir werden
aufwachen und realisieren wir sind nicht
nur dieser körper wir haben eine viel
größere geschichte und all die
erfahrungen all dieser leben kommen
zusammen und verschmelzen
aber wenn sie verschmelzen werden sie
nicht einfach eine längere geschichte
aber sie verschmelzen in einer explosion
von energie welche die gesamte erfahrung
des lebendig science auf eine höhere
ebene erhält
ich glaube die menschheit bekommt die
wählen
wir waren im zustand der schwangerschaft
für hunderttausende von jahren
schwangerschaft ist lange die venen sind
schnell die venen sind intensiv und
schmerzhaft aber wir sind in dem prozess
einer geburt nicht nur zu einer neuen
kultur einer neuen wirtschaft aber geben
geburt einer neuen art von menschen
erwachter mensch ein wesen mit viel mehr
ausgeprägt mitgefühl und einen viel
offeneren geist