{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GjHb6uCN78U","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Giuseppe Vitiello PhD\uff1a Mindscience of Reality - Course Invitation by Marcus Schmieke ","mylang":"de"}
Meine lieben Freunde, heute lade ich Sie zu einem
ganz besonderen Webinar ein, das wir gemeinsam
mit dem Existential
Consciousness Research Institute und der
Dave Sanskriti University veranstalten. Es ist ein
Zertifikatskurs der Dave Sanskriti
University und Sie können
einen der weltweit
wichtigsten Forscher zum Thema Geist erleben  Brain
Connection, der ein sehr tiefes
Verständnis dafür hat, wie lebende Materie
durch Bewusstsein mit dem
Immateriellen zusammenhängt. Sein Name ist Professor
Giuseppe Vicello von der Universität
Salemo, der einer der führenden
Quantenfeld-Serien war, aber
seine tiefen Einblicke in diese Ebene nutzte, um zu

verstehen, wie  Das Leben funktioniert und was ist
Bewusstsein? Es beginnt am Donnerstagnachmittag des 16.
September und
besteht aus drei Teilen. Der erste Teil
konzentriert sich auf die Frage, wie das Gehirn
und der Geist sowie die lebende Materie
unseres Körpers miteinander in Beziehung stehen und wie
Gedächtnis und Gedächtnis funktionieren  Daraus könnte sich das Bewusstsein entwickeln.
Die zweite Frage geht auf
eine sehr, sehr faszinierende Substanz ein:
Wasser, die Essenz des Lebens, die
Grundlage unseres Körpers und die entscheidende Rolle,
die Wasser
als Schnittstelle zwischen dem Materiellen
und dem Immateriellen spielt, und das dritte
Seminar fragt danach  Wichtigste Frage:
Was ist Bewusstsein? Wer sind wir?
Professor Giuseppe Vicello wird nicht nur
das Ergebnis jahrzehntelanger
Forschung in Zusammenarbeit mit den
wichtigsten Wissenschaftlern auf der ganzen

Welt mit uns teilen, sondern er wird auch seine sehr
tiefe
Weisheit mit uns teilen, und ich bin es auch  Ich freue mich sehr darauf,

ihn und
hoffentlich auch viele von Ihnen in diesem Webinar kennenzulernen, bei
dem wir nach den
etwa einstündigen Vorträgen immer eine
sehr lebhafte Diskussion führen werden. Seien Sie also bitte
am 16. September dort, wenn
Sie weitere Informationen benötigen  Ein Blick auf
die Website des ECR-Instituts.
Vielen Dank und bis
bald