{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EaEqky_McOs","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,QS24 Interv RogerNelson DE Translation ECR version ","mylang":"de"}
ich war viele jahre den frosch seit der
zeit von 1900 bis zehn jahre 2002 eine
frau sagte ich sage gar nicht richtig
werden wahrscheinlich jetzt echt keine
gesagt ungleiche duo arbeitete macht
insbesondere bewusstsein
in beiden fällen führten experimente
sorgfältige wissenschaftliche
experimente die möglichkeiten sollten
das etwas ist nicht nur eine stadt ist
akins als ich in die welt hinaus
erweitert dort direkt er hat ein effekt
die jahrelang glaube das ist eine art
effekt dass muslime kein hauptsächlich
dass wir nicht isoliert in
heizungskörper sondern das gegenteil
dieser welt und wird alles gerade denken
uns wünschen wir eine tradition aus ende
kam dreimal der welt so bestimmen wir
also aus was einem glücksrad die
realität
manche gehen noch weiter und sagen die
these are the world gewusst wann ist ein
hauptbestandteil aus dem sich diese welt
ist beim tripolis arbeiten
dann ein wenn der einem ein tieferes und
in welcher eine bestätigung erlaubt sind
wir mit dieser welt verbunden war warum
ist das unterbewusstsein verbunden mit
der regel auch mit anderen menschen
ich denke dass die letztendliche
antworten auf eine frau ist die
verwandlung ist dass wir alle obwohl wir
sind eine einheit
microsoft wird haben wir unser schäfer
und besser verstehen werden es ist
unerlässlich für uns zu den kassen zu
werden wir eigentlich unsere die zukunft
das ist ein management die menschen
sagen
ich stelle fragen gedanken und
erwartungen an einen wissenschaftler
sind so lange es menschen die so seite
ist bestimmt auch schon viel länger
wir haben eine art spirituellen
hintergrund wissenschaftlicher allzu
selten bridge crew
aber er denke es entspricht der wahrheit
wird die spirituelle suche unterscheiden
lediglich verschiedene arten von modell
been doing was meine kollegen und ich
machen ist keine antwort für vorbereiten
ich hoffe dass wir gewonnen haben wird
weitergeführt team besser zu verstehen
sind
das ist ein auf sich hat die angestellte
motto es ist interessant zu sehen
zudem interesse an der bewusstseins dort
wo ich so etwas heute einfach alles was
ich sehr interessiert an den kleinsten
details der natur aus sind gleichzeitig
auch in den größen erregung ist in
morsum und betrachtete die stern im
training dazu schon bald ich sachen und
ich verstand dass dies wichtige fragen
sind wir einverstanden
wer wir sind und was letztendlich denke
wissenschaft ist ein tolles werkzeug
ich persönlich denke es ist nicht die
einlagerung in brienz weisungen fragen
von ort und zeit für uns als menschen zu
beachten aber es ist eine sehr
leistungsstarke hart und beinhaltet sehr
gut da man mit großer wahrscheinlichkeit
antwort auf eine frage
sondern nun einen wissenschaftlichen
werkes ist ja die erste aufgabe sich
einer frage zu formulieren
eine gute show der it branche eine gute
frage zu stellen
vorausgesetzt wir haben den
wissenschaftlichen apparat dazu ist
gleichbedeutend damit die antwort wissen
scheinen ist ein fahrzeug für schritt
prozess man sich keine aussage die
wissenschaft eine antwort jeder antwort
auf eine frage für die gleichsam mehr
sprachen in einer komplexen welt soll
hat die erwartungen nach dem finalen
weinort haben und dann muss verstehen zu
können ist ja dass diese welt macht
einfach gewesen war luca herrlich auf
die erfolge in der wissenschaft und der
spiritualität also die zuschauer
natürlich auf eine größere integration
verlag merkel
momentan glaube ich denken viele
wissenschaftler was sie machen ist
wissenschaftlern von der natur
aber ich glaube junge leute beginnen
nach kleinen sind sich sehr bewusst dass
nicht nur wir menschen uns keinen sinn
und wir sind genauso verschiedenen
aspekte dieser welt nano wissenschaft
kunst und spiritualität ebenfalls
verschiedene werkzeuge sehr ähnliche
fragen zu stellen zu beantworten
es sind einfach unterschiedliche person
richtig seien zwei seiten einer münze
return ag sind in hellem kopf oder zahl
und es bleibt immer die gleichen hinzu
ich denke realität und wie sonst auch so
manchen berichten
wenn wir eine kraftvolle paaren vor und
gut formulierte frage stellen ist es die
selbe frage die wir stellen soll
meine erfahrung wirklich dahin wo das
ich für die zukunft hoffe und erwarte
wurde die existenzielle
bewusstseinsforschung bürgern auf der
plattform schon aufgebaut wurde ein
radio etwas was gerade heute ist all
dies müssten sollten offen sein
irgendein fließen kann kein dürfe und
über die menschen das mit rein sofort
und mit diesem seien gut um zu neuen
bewusstsein direkt darauf wer wir sind
es ist unser sein
wir müssen uns darüber bewusst aus einem
sp ganz besonders für ein neues