{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NgHTcUzmQUE","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Ron Bryan PhD & Dr. Thorsten Ludwig\uff1a The Single Electron Spin Flip Experiment ","mylang":"de"}
Er stellte es fast in den
Raum mit dem Gefängnis,
hatte ein großes Flipchart und
erklärte den Gefangenen,
dass sie, obwohl sie
im Gefängnis saßen, vielleicht wegen ihrer Schuld,
weil jemand anderes etwas getan hatte,

immer noch ihre Identität und
ihr Bewusstsein hatten  konnte ihnen nicht genommen werden,

sie konnten auf ihrer Identität aufbauen
und ich dachte über sie nach und sagte, du
weißt, es ist einfach wie ein
Nichtelektron.
Ein Physiker. Ich dachte über Elektronen. Wenn
ich ein Dichter wäre, hätte ich über
ein Gedicht oder einen Musiker nachgedacht  Ich hätte ein Lied,
aber
mir kam der Gedanke, dass man
ein Elektron auch nicht zerstören kann, genauso wie man das
menschliche Bewusstsein nicht beschreiben kann. Ein
Elektron, das ich in der Zeit zurückdrehen könnte,
wäre ein Positron oder manchmal
könnte es ein Neutrino mit zwei sein, dessen Weltlinie man nicht
durchbrechen kann  Ein Elektron,
also dachte ich, und Sie wissen noch etwas anderes:
Das menschliche Bewusstsein, das nicht zerstört werden kann,
ähnelt noch mehr der
Wellenfunktion des Elektrons.
Ich denke all diese Gedanken an diesem
Wochenende im Mai 2000, nächste Woche, bitte stellen wir uns
jetzt vor, wir hätten es  Eine
Wellenfunktion, das heißt,
es ist ein Wellenpaket, das ein Elektron beschreibt.

Wenn Sie dieses Wellenpaket aufgenommen und
ein schnelles Foto davon gemacht haben,
könnte das Elektron

dort sein

Bei einer Million solcher Bilder
würde man schnell feststellen, dass sich das Elektron
entlang einer dieser Linien befand.
Deshalb wird es Welle genannt, weil es

jetzt eine Welle erzeugt. Warum das Elektron verschwindet und
wieder anfängt, das ist etwas, das
niemand weiß, aber Seth sagt, dass es sich um
Teilchen handelt  erscheinen und verschwinden, erscheinen
und verschwinden die ganze Zeit, wir sind uns
sowieso nicht bewusst, dass das Elektron eine Wellenfunktion hat

und wenn wir durch ein Doppels gehen oder
durch eine Wand mit ein paar Schlitzen darin gehen,

dann kommt die Wellenfunktion aus dem  Die
Wand
beginnt auch so zu entstehen und hat zwei
halbkugelförmige Wellen,
also könnte das Elektron jetzt da sein, es
könnte da sein, es
könnte jetzt da sein,
nächste Folie, bitte
Rosalyn Haywood war die Hellseherin, sie war
mit einem britischen Diplomaten verheiratet
und sie schrieb ein paar Bücher, die sie war
Sehr berühmte Psyche und eines der
Bücher, die sie schrieb, waren persönliche Memoiren.
Sie erzählte eine Geschichte, sie sagte,
es sei eine heiße Nacht gewesen und sie, ihr Mann,
und sie besuchten seinen Mann, die
Cousine ihres Mannes, sie liegen
in diesem großen Bett
und sie ist, äh,
verliebt  und er ist todmüde zum Schlafen
und sie möchte, dass er aufwacht und mit
ihm Liebe macht, und sofort erscheint am Ende
des Bettes dieselbe Person,
sie selbst erscheint hier in einem weißen
Nachthemd,
sie trägt ein rosa Nachthemd,
hier ist sie sich völlig bewusst, dass sie es sieht  All dies
und all die Dinge und so weiter hier ist ihr völlig
bewusst, sie sieht all das und die Dinge, sie ist
an zwei Orten und dachte einmal
gleichzeitig nach,
und sie sagte plötzlich, dass
dieses weiße
Ich sagte,
du sollst satt sein, du weißt, dass dein Mann ein
Hund ist  Müde, lass ihn in Ruhe, und sie
sagte,
zurück in die weiße Liga, ich werde tun, was

ich will, bete, aber sie war wütend,
weil sie wusste, dass dies der Stärkere war, und
dann gab sie plötzlich
wieder Rückhalt,
und ich dachte, das wäre einfach so  Ein
Elektron, weil
es ziemlich schwach ist.
Hier ist bitte ein Elektron mit zwei Wellenfronten
dieses Lichts.
Hier ist wieder Rosalind, wo die beiden Orte
gleichzeitig sind, sodass wir ein Bewusstsein für zwei
Orte gleichzeitig haben, genau wie eine Wellenfunktion
an zwei Orten sein wird. Das war
in Ordnung  Das war mein erster Gedanke, jetzt hatte ich noch einen
anderen Gedanken. Naja, überspringe das. Gehe zum
dritten Teil, nächste Folie. Bitte,
was zum Teufel, wo ist meine Wellenfunktion?
Oh
nein, sie ist nicht da




Wellenfunktion, bei der ein Elektron einen Spin nach oben
und das andere einen Spin nach unten hat.
Hier ist das erste Auftriebselement, das einen Spin nach unten
und das zweite Elektron einen Spin nach oben hat.
Sie erzeugen also ein paar
Elektronen in einem Isotop in einem
Drehimpuls-Null-Zustand
und sie trennen sich
und ihre Wellenfunktion hat diese zwei
Begriffe: „
Dieser Typ dreht sich nach oben, es wird sich nach unten drehen“
plus einen weiteren Begriff minus „
Dieser Typ war unten, dieser Typ war oben“.
Jetzt ist es unmöglich, dass diese
beiden Konfigurationen gleichzeitig in der
physischen Realität existieren,
sie sind physikalisch unmöglich  Sie können nicht
gleichzeitig hochgefahren und abgespuckt werden,
aber bei Wellenfunktionen

sind physikalisch inkompatible Konfigurationen sehr häufig. Tatsächlich ist das normalerweise
der Fall,
und das ist hier der Fall,
oder Sie müssen sich jetzt seinen Gewichtsverlust vorstellen

Lassen Sie diese beiden Elektronen auf
diese Weise trennen, und jetzt werde ich
hier einen Sternparallaxenapparat haben,
der den Spin messen kann.
Sie können feststellen, ob der Spin hoch ist,
wenn sich das Elektron so nach oben bewegt, ist es
Spin hoch, wenn es sich so bewegt, ist es  Spin-
down, weil es dort zwei Magnete gibt,
und so nehmen wir an, das Elektron kommt
hierher und dreht sich hoch,
dann verschwindet der zweite Term,
der den Spin-down des Elektrons verursachte,
sofort und wir haben
nur noch die eine Windung,
in der dieses Elektron hochdreht und
jene
Wenn also dieser Spin-Up und dieses Teilchen
hier sofort einen Spin-Down haben
und nicht nur einen Spin-Down haben, sondern auch
viel schneller als das Licht,
könnten sie die Botschaft übermitteln, dass sie ein
Lichtjahr voneinander entfernt sein könnten, aber es würde

Ihnen sofort passieren  Sehen Sie, woher wissen Sie, dass ich gesagt habe: „Nun, es gibt
dieses Finish, dieses Mr  Sie










verwenden keine Elektronen, sondern Photonen.
Jetzt haben Photonen einen Spin von einem
H-Balken, genau wie Elektronen einen Spin von einem
halben H-Balken haben, also verwenden sie das Photon
und würden
Photonen erkennen, die
erneut im Spin-Null-Zustand erzeugt wurden, sodass sie
denselben Spin haben  Eine Art komische Wellenfunktion,

und als sie ein Photon entdeckten,
überprüften sie das andere und es hatte Spin-
Down,
und
entweder drehte es sich sofort nach unten,
nachdem festgestellt wurde, dass dieses Photon aufgebaut wurde,
oder es drehte sich
entweder eine Million Mal schneller herunter, als es Licht
könnte  Übertragen Sie die Nachricht oder
tausendmal, je nachdem, ob
sie als Koordinatensystem
den Euro verwenden und den
Euro-Berg als Basis
für das Urknallzentrum als Basis verwenden.
Wir wissen also, dass diese Signale sehr schnell sind.

Okay,
jetzt
erinnere ich mich an das Lesen  Vor langer Zeit über
die Zwillingsschwestern, bei denen die eine plötzlich
die Auswirkungen
eines Flugzeugunfalls auf die andere gespürt hatte und ich mich
umsah
und weißt du, Google ist wunderbar, denn
ich ging zu Google und suchte nach
Teneriffa und da war die ganze
Geschichte  In Google angelegt, verwendeten sie
es als Fallgeschichte für
die juristische Fakultät der Universität von
Nevada in Las
Vegas im Jahr
1747 bei Dutch 740. Dies ist im Jahr 1976.
Und Teneriffa ist eine der Kanarischen
Inseln, aber sie war
nicht vollständig ausgestattet
Atlantikstreifen und so, aber sie hatten kein
funktionierendes Radar,
auf der Hauptinsel war ein Kampf im Gange

und so landeten hier Flugzeuge und
diese, äh, holländische
747 hatte etwa acht
Stunden Verspätung und der Kapitän wollte nicht länger
warten  länger, weil er dann
den Flug für einen Tag unterbrechen und am
nächsten Tag von vorne beginnen müsste, also konnte
er es kaum erwarten, loszulegen, und sein
Copilot sagte, als sie mit dem Abheben begannen, „Wir

sind beim Abheben“,
sagte er nicht „Wir“.  Wir heben ab oder wir
wollen 600 Leben retten. Er sagte, wir seien beim
Start.
In der Zwischenzeit landet
eine Panham 747
und es ist neblig. Sie können sich nicht sehen
und das Radar funktioniert nicht,
und so



hört der Pilot der 747 mit Panham seins  Radar, er hört sein Gespräch mit
dem im Radio und wird
nervös
und er fährt das Flugzeug tatsächlich
ein Stück weit von der Landebahn ab, aber nicht genug, die
747 stürzt hinein
und
die beiden Flugzeuge, die
Sie kennen, gehen in Flammen auf und
etwa 560 Menschen starben
Darunter befand sich

eine
Dame, deren eineiige Schwester in
Fremont, Kalifornien, lebte. Ein Augenblick nach dem
Absturz fällt ihre
Zwillingsschwester oder eineiige Zwillingsschwester in
Fremont
auf den Boden ihrer Küche und
fühlt sich, als würde sie in Stücke gerissen und
verbrannt,
und die andere Schwester war es tatsächlich  Er wurde
auseinandergerissen und verbrannt,
weil er bei dem Unfall ums Leben kam. Ähm,


die Schwester in Fremont versuchte, Pan
Am auf Schadensersatz zu verklagen, aber der Richter verwarf es,
weil sie bei dem Unfall nicht dabei war,
aber es kam ins Spiel  Google,
sehen Sie, also hatte ich meine Referenz,
also haben wir hier einen Fall, in dem wieder einmal
zwei Elektronen
irgendwie verbunden sind
und zwei Bewusstseine verbunden sind,
also sagte ich mir, ich stelle die
Hypothese auf, dass die
Elektronenwellenfunktion bewusst ist, weil sie sich
gegenseitig bewusst sind  Es gibt zwei
Elektronen
und das menschliche Bewusstsein ist eine
Wellenfunktion, was auch Sinn macht,
weil alles eine Wellenfunktion ist,
und deshalb schlage ich ein Experiment vor, um zu
sehen, ob ein menschliches Bewusstsein
mit einem Elektronenbewusstsein interagieren könnte,
das war
die Idee, die ich
in diesem Jahr hatte  York im Jahr 2000,
jetzt bin ich Physiker, ich
habe ein Experiment,

wie ich schon sagte, wenn ich Musiker wäre, hätte ich
ein Lied oder Zitat geschrieben, ich hätte

ein Gedicht, aber ich werde das
bitte bis zur nächsten Folie fertigstellen, also
hier ist das  Experimentieren Sie, wie
ein Mensch
auf ein Elektron einwirkt, das sich,
sagen wir, gegen den Uhrzeigersinn dreht. Stellen Sie
das mit diesem Pfeil nach unten dar
und die Idee ist, dass diese Person oder diese
diese Person ihren Verstand nutzt, um
die Drehung nach oben zu drehen.
Jetzt lege ich es in ein schwaches Magnetfeld
50  Das Gauß-Magnetfeld ist 100-mal größer als das
amd-elektrische Feld.

Wir setzen es in ein schwaches Magnetfeld, um
die Richtung zu bestimmen, und es braucht ein
wenig Energie, um den Spin umzudrehen,
als würde man eine Kompassnadel nehmen und sie
entgegen der Richtung des
Magnetismus
und in der 50. Richtung bewegen  Gauß-Feld, das würde
weniger als einen Teil und eine Million
der Energie eines einzelnen
Photons verbrauchen, das ist so wenig Energie, dass man
sagen würde, kann das möglicherweise stabil sein, aber es
ist so,
oder man könnte eine Lampentür zuschlagen und es
würde dieses Ding nicht umdrehen  Man könnte
dieses Ding ansaugen, indem man einen Magneten mit sich herumträgt,
aber wenn man das nicht täte,
wäre es sehr stabil.
Jetzt habe ich mit Joe McConnell gesprochen. Vor Jahren
führten sie ein Experiment im
Forschungslabor in Stanford durch und
wollten sehen, ob sie das ändern könnten  Die
Geschwindigkeit der
Feder schwankte, und sie
steckten sie in eine Art

Verpackung, die aufgehängt war, und
steckten diese in noch mehr Verpackungen,
in noch mehr Verpackungen. Sie versuchten immer wieder,
Vibrationen loszuwerden,
und kamen schließlich zu dem Schluss, dass es
eine Viertelmillion Dollar kosten würde  Um
dieses
Pendel
angemessen zu isolieren, haben sie aufgegeben,
aber dieser Typ
ist um 20 Größenordnungen empfindlicher
und stabiler, aber um 20 Größenordnungen

wie kann man das vergleichen?  Man


zirkuliert herum und man nimmt in Australien
die gleiche Menge Wasser auf und
es sind 80 dieser kleinen Kerle darin.
Das ist
eine unglaublich kleine Zahl.
Okay, nächste Folie,
gibt es bitte irgendeinen Grund zu der Annahme, dass ein
menschliches Bewusstsein einen Elektronenspin umdrehen kann?
Ja,
der berühmte chinesische Arzt und Hellseher
Yan Shin hat
das falsche Spektrum des Wassers in einer
Entfernung von 5 Meilen verändert.
Wenn Sie mit dem Raman-Phänomen nicht vertraut sind,

nehmen Sie ein Reagenzglas voller Wasser und
strahlen Sie ein gelbes Laserlicht durch das
Reagenzglas
Aus dem Reagenzglas kommt
hauptsächlich gelbes Licht, aber
ein wenig Licht hat eine etwas
andere Farbe, das
ist ein Ramon-Effekt,
und Um Yan Shin konnte den
Raman-Effekt ändern und ihn um etwa den
Faktor 20 steigern, indem er einfach seinen Kopf benutzte
Er war sieben Kilometer entfernt, er wollte es

an der Universität in Peking, China, machen, aber
er konnte es an diesem Tag nicht schaffen, also
riefen wir vorbei und der
chinesische
Chemieprofessor, der sich
mit diesem Phänomen befasste und
die Messung organisierte, war davon enttäuscht
antwortete und sagte: „Oh, keine Sorge, ich mache
das von zu Hause aus“, und er tat es. Sie

hatten vier Reagenzgläser dort und er hatte zwei
Kontrollröhrchen, oder waren es vier
und vier,
und er ließ die Kontrollröhrchen in Ruhe und
die anderen beiden erstellten  Diese
Rundenmodifikation wurde von einem
Techniker gemessen, der nicht wusste, was er
tat, sondern einfach seine Arbeit erledigte und
die Messungen durchführte.
Er war offenbar auch in der Lage,
die Lebensdauer von Americium 241 um
neun Standardabweichungen zu ändern,
was nur einem Prozent entspricht  Sagen Sie mal,
was ist ein Prozent Unterschied in der
Standardlebenszeit? Ja, aber es waren neun
Standardabweichungen
und er war zu diesem Zeitpunkt 1500 Meilen entfernt.
Nächste Folie. Gibt es
also
Hinweise auf ein Feld, das
ein Bewusstsein mit einem anderen verbindet? Nun, da
ist Yan Shins Qigong, zu dem
er fähig ist  Leute heilen, er benutzt seinen
Verstand, das ist eine andere Geschichte. Da ist Bob
Monroe in seinem Anfield.

Er verlässt den Körper und nutzt das Infield,
um zu kommunizieren. Es gibt
Platz für die Kindheit.
Rupert Sheldrakes Morphing Field und
Rupert Shelby war auf dieser Konferenz
in Frankfurt, jetzt
auf
der Welt zum letzten Mal  Jahr
ja
und äh
äh in seiner Arbeit über das Energiefeld und
schließlich ist das kleinste Salz das
fünfdimensionale Lebensenergiefeld. Es ist eine
ganz andere Geschichte, also werden wir
dieses Mal darauf eingehen



Die Zeit ist längst
vorbei, aber machen Sie sich darüber keine Sorgen.
Im Jahr 2000 hatte ich die Idee,
diese Stecknadel umzudrehen, wusste aber nicht, wie ich
ein Experiment durchführen sollte. Im

Herbst 2001 war ich während eines
Sabbaticals an der Universität von
Nottingham in Holland
Und ich war im Monroe Institute
und habe gelernt, wie man meditiert.
Also, ähm,
ich hatte etwas Zeit dort und
dann mache ich das, also habe
ich die Namen von etwa 45
Bürgern aufgeschrieben, die zu dieser Zeit in der Abteilung waren. Jetzt sind
wir da.  Ich habe 65, aber dann
hatten wir diese 45
noch in der Entwicklung
und ich habe alle Namen des
ersten Mannes aufgeschrieben, den ich aufgeschrieben habe.

Ich habe ein großes  Bei
den anderen Namen und machte
kleine Marx-Fragezeichen,
dann meditierte ich. Ich ging zu etwas, das
sie Fokus 12
am Monroe Institute nennen,
und sagte, wer mir bei dem Experiment helfen würde,
und der Name fiel
sofort auf: dieser Typ, von dem ich sagte, dass er es sein würde
Überhaupt keine Hilfe, das ist David Church,
vielleicht überhaupt keine Hilfe. Sein Name kam auf




Wie würden Sie
es machen
und worüber
wir später hören werden,
aber trotzdem
ging ich dann hin und lernte, weil ich
nicht auf Atomic Fitness bin, also habe ich
etwa eine Woche lang gelernt und es kam mit einer
ganzen Reihe von Fragen zurück, und er verbrachte eine
weitere Woche  Er verbrachte eine Stunde mit mir, und
ich lernte eine weitere Woche lang,
dann kam ich mit einem weiteren Haufen
Fragen zurück, er verbrachte eine dritte Stunde mit mir
und schließlich eine vierte Stunde, in der er nur
hin und her telefonierte,
und jetzt hatte ich alles, was ich wollte, nicht mehr  Ich
wusste genau, was ich tun sollte, und er sagte:
Nein, ich kann die Experimente nicht durchführen, aber Hans
Schuster kann das nicht. Er hat die Ausrüstung,
also ging ich zu Hans Schuster und
erzählte ihm die Geschichte darüber, wie man den
Spin-Flip macht und wie  Großes, vollgestopftes
Experiment mit den Lasern, die
auf das Eisen und die Eisenfalle strahlen,
und er knurrt, je mehr ich rede, desto
mehr knurrt er,
oh mein Gott, und schließlich schaut er auf und
sagt: „Na ja, wenn du
dreißigtausend Dollar in einem Doktoranden-Studium finden kannst, bin ich.“  Ich
mache es
jetzt hier, wir sind im tiefsten Text
eine sehr konservative Universität
und psychische Arbeit ist
ein Todeskuss für Physiker,
sie würden sie lieber
wissen, ähm, sich
der Zahnbehandlung ohne Kleinbuchstaben unterziehen,

und hier habe ich
drei Leute gefunden, die  waren bereit, damit zu arbeiten,
und es gab noch eine vierte Person. Der
Abteilungsleiter gab uns Geld,

um diese Arbeit mit dieser Doktorandin zu machen. Ich
fand die Doktorandin und wir arbeiteten
etwa ein Jahr mit ihr zusammen, aber
sie war auch etwa auf halbem Weg hierher
und weg  Sie war zu sehr mit den Kursarbeiten beschäftigt, also hat
es nicht geklappt,
aber wir waren zu viert, ich und
Schuster
und der Abteilungsleiter Ed Frye
und, äh, David Church, dass wir alle
zusammen daran arbeiten,
nun ja, die Dinge gerieten in die Schwebe, weil, ähm,
der Student  Hat nicht funktioniert und wir haben
darüber gesprochen. Wir haben beschlossen, dass wir einen Postdoc brauchen.

Wir brauchen einen Postdoc, weil die Leute immer
gesagt haben, wenn man einem Studenten sagt, dass er diese
Arbeit macht, dann zerstört man seine Karriere
und der Student hat keinen
Vorteil davon  Wir wissen weit genug im
Voraus, ob
sie ihre Karriere auf diese Weise zerstören wollen oder nicht,
während der Postdoc weiß, wie er
seine Karriere zerstört,
also brauchten wir ein Poster und wir müssten
die Stelle nicht trainieren, damit ich warten kann,
bis sie  Ich habe die Quantenmechanik abgeschlossen, die
sie noch nicht gemacht haben, also
brauchten wir einen Postdoktoranden.
Es gab noch ein kleines Problem, wir
brauchten Geld
und
wir konnten nicht für Geld werben, weil
es die Abteilung in Verlegenheit bringen würde,
und außerdem wussten wir nur über die
Energieabteilung in der  Nationale
Wissenschaftsstiftung und wir wissen, dass sie
uns kein Geld geben würden, weil Sie Ihren
Vorschlag an
sechs Bürger senden, die Ihren Vorschlag prüfen,
und in diesem Zeitraum brauchten wir
fünf hervorragende und einen sehr guten, um Geld zu bekommen, das

wir nicht bekommen wollten  Ich habe für dieses Projekt fünf hervorragende Leistungen
und eine sehr gute Leistung für die sechs Fitnessstufen erhalten,

es gab also wirklich keine Hilfe,
aber ich habe 2008
bei einem Treffen in Denver, Colorado, einen Vortrag gehalten.
Für die siebte Person
war es die Colorado-Set-Konferenz
und ich saß im Publikum, das ich gehalten habe  Mein
Vortrag war Marlo Bendel Reece.
Sie hörte den Vortrag, der nichts
mit diesem Experiment zu tun hatte, aber sie
redete trotzdem gern.
Jetzt war auch Frank auf der Konferenz, aber
er hörte jemandem zu, der viel
interessanter war. Das ist eine Dame, die
dich ansehen konnte  Erzähle deine ganze Geschichte, indem du dich
nur ansiehst,
tu alles für dich,
sehr,
sehr, ja, sie konnte dein
ganzes Leben verstehen, indem sie dich nur ansah. Es
war sehr peinlich für sie, weil du
jemanden triffst und alles
über ihn weißt, all seine aktuellen Probleme
und all seine Probleme  Ich habe die Probleme sofort behoben,
also bist du zu der Show gegangen, die ich für
interessanter hielt,
und ich hatte Recht, also habe
ich sie dann besucht und das
Vergnügen gehabt, in ihrem
Haus im Jahr 2009 in Portland, Oregon, zu übernachten. Sie haben
ein Haus bekommen, das viele Stockwerke hoch ist und einen
Blick auf die Stadt bietet
Wunderschönes Portland und die Berge von
Eric
und wir redeten ein wenig über das
damalige Experiment
und dann
ging ich zurück zur College-Station und
wissen Sie, ohne Geld und ohne Studenten
im
Allgemeinen ging es mit der negativen Reaktion meiner
Kollegen nicht sehr
schnell und  Dann

kam Marlo dazu, mit Frank zu sprechen,
und sie möchte, dass ich unbedingt erwähne,
dass sie daran beteiligt war, denn sie
war eine Inspiration
und ähm,
und im Herbst 2011
schickte mir Frank plötzlich eine E-Mail, in der er mitteilte, dass er gehen würde  Um
das Experiment zu finanzieren,
wer könnte das glauben,

habe ich im selben Frühjahr in London,
äh, in Oxfordshire, England, einen Vortrag über
die Bedeutung des Dramas Camaris gehalten
und das Experiment bei diesem
Treffen beschrieben, und im Publikum saß
niemand anderes als

Marco
Racco  War auch da,
Marco, ihm ging es gut. Es war Marco, der
mir gesagt hat, ich solle mit dir reden, um zu sehen, was






wir dagegen tun können  Vortrag im Jahr 2011, nicht
in Oxford,
Oxfordshire, England,
weil ich eine Dame bei einem früheren
Treffen
dieses Rhino-Rye-Treffens im Jahr 2000 war.
Eine der Damen dort war Drossel
Elliott
und sie lud mich zu einem Brahmaca Morris-
Treffen in
Mount Pranasis in der Nähe des
Delphi ein  Im Jahr 2004
war Thorson bei diesem Treffen dabei. Wie
ich später erfuhr, war er einer der
Organisatoren.



Nun, als ich auf den Vortrag in Oxfordshire zurückkam, war er inzwischen an
die
Taktische Universität in Berlin gegangen, eine gute
Institution, und hatte einen Doktortitel
in experimenteller Atomphysik, genau das,
was wir brauchten  für einen Postdoc
und da war er an der Spitze
und dann, ein paar Monate später,
sagte Frank Reese, Sie werden das Experiment finanzieren,

reden Sie mit Schuster, er sagt, gut, wir machen
das Experiment
und
dann wurde
die Vereinbarung getroffen
und Marcus von wollte es tun  Komm vorbei
und sei unser Lasermann, und so wollten sie

im Juni 2012 kommen, und das taten sie auch, aber
inzwischen hatten wir noch eine neue Abteilung
und die neue Abteilung hatte
negative Dinge über das Experiment gesagt,

er wurde nicht nur nicht unterstützt, er wurde
fast unterstützt  Er hat mich aus der Abteilung „Pseudowissenschaft“ rausgeschmissen, also hat

er es „Pseudowissenschaft“ genannt, und
so war Schuster so verärgert, dass er das Projekt verlassen hat,

aber ohne Shuser hätten wir nie
angefangen. Er spielte eine
wichtige Rolle, es ist so, als würde man per
Anhalter durch die Vereinigten Staaten fahren  Es
waren die ersten 1500 Meilen, ich meine,

es war wichtig, Schuhe zu haben, die auch dann
nicht die ganze Reise gerettet haben,
und deshalb gehen
wir bitte zur nächsten Folie über,
wenn die Abteilung
negative Dinge über unser Experiment gesagt hat  Und
Truso sagte, er wolle nicht mehr dabei sein, es
sei denn, er würde



Torson und Marcus im Juni weiterhin sehen,
wie er es versprochen hatte.
Thorstein und Marcus hatten die Idee, dass wir
das Experiment nach Berlin
in dieses Labor hier und hier verlegten  Ich meine, wer hätte
gedacht, dass es für dieses Experiment ein Labor geben würde,

und das Unglaubliche war nicht nur, dass
sie auch ein Gehalt
von Christian
in Wien bekamen. Ich konnte nicht glauben, dass all
diese Dinge geschehen,
und Frank erhöhte sein
Angebot  um den Faktor drei, um
die Ausrüstung zu bezahlen, die wir jetzt
selbst kaufen müssten.

Ich kann nur sagen, es war einfach eine
erstaunliche Wendung
des Schicksals, denn
jetzt
würden Kräfte und Märkte
in ihrem eigenen Labor arbeiten, fernab von
Chusler
der ihm Anleitung gegeben hätte und
weg von all seiner Ausrüstung, die
sie nicht selbst kaufen müssen,
und sie haben diesen Sprung gut gemacht,
hier sind wir und sie tun es. Das ist
das Erstaunlichste, was
uns ein Labor zur Verfügung stellt
Hogan Ruff, der
in Miami, Florida, lebt,
Gehalt von Christian
und Apparate und Reisen von
Frank, und alles passte zusammen. Es ist einfach
das Erstaunlichste, was
ich 2011 sagen möchte, dass es
natürlich nur so war, als ich angeboten habe, das Experiment zu finanzieren


Ich weiß nicht, 10.000 oder 15.000 Dollar.
Zu diesem Zeitpunkt steckte es in Schwierigkeiten, weil wir die
gesamte Ausrüstung hatten. Als wir
in Texas waren, mussten wir nur ein
wenig reisen
und wir mussten die Physiker dorthin bringen,
also nein, ich war 50  Ehrlich gesagt waren es 150.000.
Ja, ja,
wir wollten es machen. Es ist
heute ein anderer Maßstab, aber
die Ausrüstung hier war viel einfacher,
was wir gut machen wollten,
wir waren alle weg. Oh ja, die
nächste Folie, bitte,
das ist meine letzte, die ich nur will  Ich möchte sagen, dass

wir natürlich versuchen
herauszufinden, ob das Bewusstsein
mit der Materie interagiert, und ich gehe davon aus, dass
dies der Fall ist, weil es so viele
anekdotische Informationen gibt. Das Problem ist, dass
dies noch nie wissenschaftlich auf
Abruf in
einer Weise durchgeführt wurde, wie es Physiker tun  Ich würde es
verstehen, schätzen und
glauben,
weil wir möchten, dass dieses Experiment
in anderen Labors auf der ganzen Welt reproduziert wird,
damit es Teil des
Denkens von Fitnessern wird, und zwar
im Jahr 1856.
1965 stellte Maxwell die vier Münzen

des Elektromagnetismus
plus einen zusätzlichen Trimmer zusammen  selbst
und
entdeckte, dass seine Gleichungen Wellen erzeugen würden,

die wir natürlich als Licht,
Radiowellen oder Wärmewellen erkennen.
Elektromagnetische Wellen wurden dann
auf der Grundlage der
Kombination von Elektrizität und Magnetismus vorhergesagt
und sie konnten
aufgrund von Labortests sogar die Geschwindigkeit vorhersagen  Beim
Magnetismus im Labor und dann bei der
Elektrizität im Labor gab es bestimmte
Konstanten, die Zeilen sind. Wenn
man zwei dieser Konstanten
mit dem Quadrat multipliziert,
kommt man auf die
Lichtgeschwindigkeit, und tatsächlich ist das die Geschwindigkeit
des elektromagnetischen Feldes von
dreitausendacht Metern  pro Sekunde
186.000 Meilen pro Sekunde,
also denke ich, dass,
wenn
das
Bewusstsein
einer Person das Elektron in unserem
Experiment, dem Aufmerksamkeitsexperiment, beeinflusst, dies

durch das m-Feld vermittelt wird, das viel schneller ist,

wenn das so ist, damit wir beginnen können, nach Theorien zu suchen  Durch die

Integration des M-Feldes in die
Interaktion zwischen Bewusstsein und
Elektron
wird dies eine Grundlage für
Dinge wie Reiki schaffen, bei denen ein
Bewusstsein auf den Geist eines anderen wirkt.
Wenn es auf die Elektronen in
dessen Gehirn wirkt, wirkt es wahrscheinlich auch auf dessen
Geist.
Das würde auch funktionieren  Fernheilung,
weil psychische Phänomene sich nicht
um die Entfernung kümmern,
also ist dieses Enfield nicht nur enorm
schneller, sondern auch gezielt, es wird nicht
schwächer oder verzerrt.
Entschuldigung, äh,

gehen Sie ein paar Folien zurück. Gehen Sie eine Folie zurück, zwei
Folien und

drei Folien. Es tut mir
leid  Mir fiel nichts Richtiges ein,
ja, mir fiel nichts
Richtiges ein, das vorhersagte, dass das menschliche
Bewusstsein Einfluss darauf haben könnte, ob er
eine Maschine entwickelt, die das tun würde. Und

hier ist noch etwas anderes, was
einige Hellseher darüber sagen, dass sie
Botschaften von den Plejaden erhalten, und Sie sagen
gut  Das ist in Ordnung,
Sie können hier in dieser Anstalt bleiben, wenn Sie
möchten,
aber
wenn diese Bewusstseine in den Plejaden,
die etwa 400 Lichtjahre entfernt sind,
wirklich im Endfeld genutzt werden
und nicht 400 Jahre darauf warten, dass die
Botschaft auf diese Weise kommt, und 400 Jahre
darauf warten  Es geht wieder zurück,
was eine sehr langsame Kommunikation ist,
aber es könnte in Echtzeit erfolgen, weil
das Anfield fast augenblicklich ist,
so dass
wir in unserer Maschine
stellenweise einige interessante Nachrichten davon erhalten könnten
und
schließlich
ist so wenig Energie erforderlich, um den Spin umzudrehen

Ich vermute, dass jemand seinen Körper verlassen hat,

wissen Sie, so wie sie es tun, um uns beizubringen, wie man
mit dem Monroe-Institut an
Orten umgeht. Ich vermute, wenn jemand seinen
Körper verlässt und zu unserem Labor rübergeht,
kann er den Spin aus dem Körper drehen,
es ist einer  Millionen zu einem Elektronenvolt
und Seth sagt,
wo Bewusstsein ist, ist auch
Energie.
Jetzt glauben Physiker nicht mehr, dass
Energie aus dem Geist austritt,
weil sie Messungen durchgeführt haben.
Sie bekommen nicht viel,
aber wir reden nicht über a  viel
Energie und sie messen sowieso nicht das
richtige Feld, sondern das Endfeld, das
sie messen sollten,
also glaube ich nicht, dass es irgendwelche Beweise
dafür gibt, dass das Enfeld meines
Bewusstseins eine kleine Menge Energie tragen könnte
und das wäre nur sehr wenig der Fall
erforderlich,
und nehmen wir im Übrigen einen
Menschen, der seinen Körper verlässt und dann
außerhalb seines Körpers bleibt.
Er kann es wahrscheinlich immer noch tun, und so
starb meine Schwiegermutter im Jahr 2006, um
mir vielleicht endlich eine Nachricht auf der Maschine zu senden

Das Feld würde zwischen
Bewusstsein und Bewusstsein agieren, was Telepathie ist,

und ein letzter Begriff, der mir einfiel, nachdem ich
diese Folie bereits durchgearbeitet hatte, war, dass man



hier ein Elektron und dort ein Elektron haben könnte
Das Elektron und
dieses Mal interagieren sie
nicht mit dem EM-Feld, sondern mit dem M-
Feld, es
ist also eine ganz neue Physik.
Eines der Probleme in der Astronomie ist, dass
nach dem Urknall und dem

Ausbruch der Wolke die Wolke
so gleichmäßig ist,
dass sie  Sie kratzen sich am Kopf, weil
Sie sehen, dass die beiden Teile
des sich ausdehnenden Ballons außerhalb der
Lichtreichweite voneinander liegen.
Äh, das Licht braucht zu lange, um von
dieser Seite zur anderen zu gelangen, als dass es eine
Einheitlichkeit gäbe, aber es gibt einheitlich, aber
sie haben ein Ereignis erzeugt  Eine Theorie namens
Inflationstheorie, die mir persönlich nicht gefällt,
aber wir bräuchten keine
Inflationstheorie. Astronomen glaubten,
dass ihre Elektronen bewusst seien und
mit dem Enfield interagieren würden. Sie hätten
eine völlig neue Sichtweise auf die
Einheitlichkeit
der
Kosmologie. Okay, das ist immer so
Gibt es dafür einen Grund oder
ja, weil ich nichts sagen möchte,
was nicht wahr ist?
Alles, was ich weiß, ist, dass die Leute
in Genf die Korrelation
zwischen Photonen gemessen haben
und herausgefunden haben, dass es entweder
sofort
der Fall war  Einmal hochgefahren, drehte sich das andere
sofort wieder herunter,
tausendmal schneller, als Licht
die Botschaft übermitteln könnte, oder vielleicht eine Million
Mal schneller, als Licht die Botschaft übermitteln kann,
je nachdem, wo sie
ihr Koordinatensystem festlegen, entweder die
Euroberge oder das Zentrum des Urknalls
Das ist also so, dass physikalische
Signale
es nicht tun.
Das ist richtig, das ist richtig,
ja,
okay
Musik],
aber vielleicht kann ich etwas vorstellen, also
werde ich jetzt alle über den Fortschrittsabschnitt sprechen.


Jetzt geht es darum  Elektronisches
Spannungsexperiment und wie weit wir gekommen sind,
was noch übrig ist,
und ein bisschen was das
physikalische,
detaillierte experimentelle Prinzip angeht,

also fangen wir vielleicht mit diesem Bild an,
das Ron gerade gezeigt hat, also

haben wir den Menschen und was wir
tun wollen, sind wir  Ich möchte
den

Spin eines einzelnen Elektrons sehen
und sehen, ob wir
es mit einem Verstand umdrehen können,
und natürlich möchten wir auch sehen,
dass es stabil ist,
wenn kein Einfluss des Geistes vorhanden ist. Also ja,
nächste Folie. Ron Brian hat die
ganze Idee gerade
selbst vorgestellt, also die
nächste Folie  wird
heute auch von Frank erwähnt,
also im Jahr 2012,
also
die Speicherung von Ionen
und diese Konfiguration mit den
vier Stäben, die als
lineare Polfalle bezeichnet wird.
Ionenfallendesign. Äh, drei Physiker haben
den Nobelpreis dafür erhalten, dass sie damit bestimmte Messungen durchgeführt haben, also nicht

wahr?  Man bekommt den Nobelpreis nicht für das
Prinzip, man bekommt es von dem, was man
damit gemacht hat, aber es ist
normalerweise verwirrt, also ähm,

hier
ist das, was wir sehen, sehr wichtig, hier kann man

wie mit einer Kamera drei
verschiedene
Punkte sehen und das sind
fluoreszierende
Ionen,
also im Prinzip das hier  Das ist genau das, was wir
tun wollen. Wir möchten, dass eine Kamera

drei Punkte sieht,
und
wenn wir jetzt unseren Verstand einsetzen und diese
Drehung umdrehen, sollte der Punkt irgendwie
verschwunden sein, und wenn ich
ihn zurückdrehe, sollte er
wieder leuchten, damit ich  Ich werde ein paar Folien zeigen, wie
das technisch gemacht wird, also

ähm ja, auf der nächsten Folie

wird hier
das Prinzip gezeigt,
wie die vier Stäbe
das Ion irgendwie stabilisieren,
und ähm, was Sie brauchen, ist ein
Wechselstrom,
den Sie an
das
Licht anlegen  Blau und Dunkelblau liegen immer
auf dem gleichen Potenzial
und Rot und Blau
sind eine Art sogenannte Endkappe,
sodass zwischen Rot und Blau eine Gleichspannung anliegt, um


sie auf dieser Leitung
und Blau zu halten  Solche und dieser Wechselstrom

sorgen irgendwie dafür, dass dieser gelbe Punkt, also
die Ionen hier,
in diesem gelben Bereich bleibt,
und wenn das alles funktioniert,

bekommt man Bilder wie dieses, man hört, dass man
vielleicht 20 Ionen hat,
und wenn man ein wenig wartet, werden einige
sichtbar  Wenn man nach einiger Zeit rausfliegt,
hat man immer weniger und weniger,
also
wäre es etwas, das wir gerne hätten,
etwa eine Reihe von fünf oder sechs, damit
wir daran arbeiten können, und wenn
nur noch eine davon übrig ist  Natürlich kann es
auch auf andere Weise verschwinden. Ja, eine andere
Möglichkeit besteht darin,
dass selbst bei minus 10 oder minus 12
Megabar Hochvakuum hin und wieder,

vielleicht alle 24 Stunden,
ein Atom auf dieses Ion trifft
und ein Elektron überträgt und es dann
nicht mehr gespeichert werden kann  und es ist weg,
sonst
könnte es eine Einstellung haben. Nun, dazu
kommen wir später,
vielleicht auf der nächsten Folie.
Das ist also aus Pauls
Arbeit, dem Kerl, der die ganze Fallensache erfunden hat,
und was Sie hier sehen, ist ein
Ball,
und was Sie sehen, ist ihr Ball  Das nennt man
Sattelpotential,
also ist es wie bei Reitpferden ein Sattel.
Wenn man also den Sattel dreht, entsteht
die Idee einer hohen Falle. Wenn man den
Sattel dreht, bleibt der Ball
auf dem Sattel, wenn man ihn
schnell genug dreht, ja,

ähm
Vielleicht ist es einmal
so, dass
der Wechselstrom und diese
Konfiguration aus langen blauen Linien
genau das elektronisch zum
Sattelpotential machen, das sich
in zwei Dimensionen dreht,
deshalb ist es hier begrenzt und die
rote BC-Linie beschränkt sich auf die dritte
Dimension, in die
wir nicht gehen wollen  Wir gehen viel
detaillierter darauf ein, denn drei
Dimensionen sind normalerweise etwas
schwer vorstellbar, denn auf der nächsten
Folie ist dies nur eine Dimension, wenn man
es so betrachtet.
Okay, lasst uns weitermachen, also
hier ist es wie ein Studentenexperiment,
nicht im Vakuum, sondern  Hier haben Sie die
vier Stäbe, Sie sehen nur zwei, Sie
haben einen grünen Laser
und das ist eine Art sehr leichtes
Material, etwas Saatgut oder etwas Getreide, etwas
pulverisiertes Getreide,
und
wenn Sie es richtig machen, indem Sie Wechselspannung anlegen,
können Sie Ihre Ausrüstung testen oder
können
Zeigen Sie, dass dieses
Einfangen funktioniert,
aber in diesem Fall ist es kein Ion, es ist
nur
sehr physikalisch. Dies soll nur zeigen,
wie unsere Ionen aussehen werden,
aber wir können sie nicht sehen, also denke ich, dass dies eine
Anweisung ist, sich dieses Bild
und ähm als
nächstes anzusehen  Folie ja,

jetzt wollen wir nur kurz darüber sprechen,

warum wir die Ionen sehen,
und der Physiker spricht über
Fluoreszenz,
was im Grunde genommen
Energie bedeutet, in diesem
Fall Photonen aus dem Laserlicht, die
hier reinkommen, und das sind Energieniveaus, die
sie anheben  Um die
Energie des äußeren Elektrons des Ions
ein wenig zu reduzieren,
damit das Photon vom Laserlicht absorbiert wird,

benötigen Sie ein intensives Laserlicht, also
geben Sie den Ionen viele Photonen,
damit sie dies so schnell und so
oft wie möglich tun können  Sie wollen, was passiert, ist, dass
sie angehoben werden und dann, hier auf dieser
Linie, die Energie, die
Fluoreszenz genannt wird, wieder entspannen und sie in
alle Richtungen strahlen lassen.
Das ist also wie
ein Laserstrahl
und das Ion ist hier
und man schaut senkrecht auf
das Ion  Ist das nicht der Fall, werden Sie kein
Licht vom Laser sehen, aber wenn ich
verstehe, dass er das tut, dann
sehen Sie es plötzlich
und es sind ungefähr 10 Millionen Photonen pro
Sekunde, weil es ein sehr schneller
Übergang ist, äh, 10 bis minus 9 Sekunden
Wenn Sie also genügend
Laserphotonen erhalten und dies schnell
genug geschieht, erhalten Sie 10 Millionen Photonen, die
in alle Richtungen strahlen. Wenn Sie also
nur
mit der Linse und der Kamera aussehen,
erhalten Sie möglicherweise nur ein paar Hunderttausend

oder eine Million, aber das reicht aus
mit der richtigen Ausrüstung leicht zu erkennen,
außer
dass
dies nur für den Spezialphysiker ist,
würde ich sagen, aber im Prinzip
ist das, was wir hier sehen können, das
Energieniveau ohne Magnetfeld,
und wenn wir ein Magnetfeld anlegen, dann ist
es plötzlich so  Mit mehr Energieniveaus
in der Optik hätte man mehr
Lichtlaserlinien, mehr
optische Linien
und
im Allgemeinen brauchen wir das, um den
Unterschied zwischen Spin-Up und
Spin-Down zu erkennen. Deshalb ist es für uns sehr wichtig,

also Spin-Up und Skip-Down anhand dieser beiden zu ermitteln
Ebenen hier
und
diese schwarzen Linien hier der
Übergang, also hängt der Abstand irgendwie
mit der Energie zusammen. Das zeigt, dass
man, wenn man sich im oberen Spin befindet und ihn
anhebt, auf diesem Energieniveau landet, also existiert es,

also passiert die Fluoreszenz  Wenn Sie sich nun
im unteren Zustand befinden,
bringt Sie genau diese Energie nur hierher
und es gibt dort kein Energieniveau,
sodass es keine Fluoreszenz gibt und
Sie das Eisen nicht sehen können. Auf
diese Weise erkennen wir den Unterschied
zwischen Spin  Auf- und Abwärtsdrehen des
Elektrons mit der Laserlinie. Als
nächstes schieben Sie
hier noch einmal dieses Bild, wenn Sie es sehen können.
Wenn der Energieabstand stimmt,
können Sie sie sehen. Wenn wir also so etwas
mit einem Magnetfeld und mit
dem Verstand haben, können wir das umdrehen
Wenn wir es drehen, verschwindet es, wenn wir es umdrehen, und es kommt
wieder in
Ordnung. Jetzt kommen wir zu vielen
Bildern, die Sie bereits gesehen haben,
aber ich werde Ihnen noch einige weitere
Informationen darüber geben, was Sie tatsächlich auf den Bildern sehen.

Hier ist eine Liste davon  Was wir bereits
erreicht haben, wir haben das Vakuumsystem vollständig in
Betrieb genommen,
wir produzieren Ionen, wir haben die Ionenfalle, wir
haben den Tankkreislauf, zu dem ich
kommen und Ihnen zeigen werde, was wichtig ist,
wir haben die Computersteuerung, wir haben die
Ionenerkennung
und das  Der optische Laser
und die Einrichtung sind in Ordnung, wir machen weiter,

Sie haben also schon gesehen, dass dies die
Kammer dieses Großen ist, in der wir uns befinden. Wir haben
die Ionenfalle und das hier draußen,

und dass es sich

bei diesen beiden um sogenannte Helmholtz-Spulen handelt  Im Inneren befindet sich viel Kupfer, und wenn
man
einen hohen Strom anlegt,
sagen wir
6 Ampere oder 10 Ampere,
dann
entsteht im Inneren das
gewünschte Magnetfeld.


Hier sehen Sie ein Bild, auf dem wir mit dem
Aufbau des Vakuumsystems begonnen haben. Sie sehen, dass
alles geschlossen ist,
also ist es geschlossen  Ein Testlauf, nächste Folie,
jetzt
sind noch mehr Pumpen daran angeschlossen
und die
Elektronenkanonen werden hier getestet, jetzt nächste
Folie, also wieder mehr,
das ist ein Tankkreislauf, der kam, und
einige
andere
gute, nächste Folie,
also dann haben Sie hier die Ionenpumpe
und
Die Titan-Sublimationspumpe hier unten,
die Sie von minus neun auf
minus zehn bringt
und in diesem Sinne pumpt, bedeutet,

dass
Sie Titan in der Kammer verdampfen lassen
und dann eine
sehr frische
Titanoberfläche auf einigen Teilen Ihres Geräts
im Inneren haben  Und sie und dann einige Atome, die
immer noch in der Kammer herumfliegen,
kleben an der Wand
und das ist das Pumpen, wissen Sie, also
okay, nächste Folie,
also dieser Kleine hier ist, äh, der
Magnesiumofen, das Magnesium ist ein kleiner
Draht in diesem Würfel,
das ist ein  Zwei Millimeter Außendurchmesser,
ein Millimeter Innendurchmesser, Tantalrohr

und ein Wolframdraht runden den
Wolframdraht ab, den wir mit etwa 7 Ampere durchsetzen,
dann bläst es wie eine Glühbirne,
die das Titan auf etwa 1200
Grad Celsius erhitzt und den
Magnesiumdraht im Inneren schmilzt

Verdampft im Magnesium. Hier ist ein kleines
Loch und das dient zum Testen,
damit ich sehen kann, bei welchem

Amperestrom ich Magnesium bekomme.
Ähm, das ist die
Elektronenquelle zur Erzeugung von Elektronen.
Dies ist eine Magnesium-Ofen-Elektronenkanone, um den

gleichen Aufbau noch einmal aus einem anderen Blickwinkel zu testen
Mein Testaufbau befindet sich in einem anderen
Gebäude, das Sie noch nicht gesehen haben.
Ich habe die verschiedenen Geräte getestet, um zu sehen,
wie viele Ionen tatsächlich aufgenommen werden, funktioniert es
und welche Parameter funktioniert es.
Ach, es ist sehr wichtig zu wissen, ähm,

hier sehen wir unsere Falle
Dies sind die Hauptstangen
hier in der
Konfiguration der Pfotenfalle. Dies dient nur der
Befestigung, um
das Ganze zusammenzupressen.
Alles wurde in unserer Maschinenwerkstatt bearbeitet
und diese kleinen
Edelstahlstangen werden
durch die hergestellte Keramik an Ort und Stelle gehalten.

Dies ist der
rosa Schaltkreis, also im
Grunde
Sie  Gehen Sie mit der verstärkten Hochfrequenz ein
und weil der Verstärker
einen Ausgang von 50 Ohm hat,
ist das der übliche Ausgang für Verstärker,
aber
das sind die

Kugelfangstangen, es fließt kein Strom, also ist die
Impedanz dort, wo der Widerstand
ist, extrem hoch, ja, also Sie  Ich brauche so
etwas wie die
Anpassung der Impedanz des Verstärkers
an die Impedanz Ihrer Stäbe.
Im Grunde kommt man
hier mit 10 Volt rein und hat dann 300
Volt an den Stäben, denn das ist es, was
Sie wollen,
und so übertragen Sie das
eine Watt  vom Verstärker zu den Stäben,
denn was wir wollen, ist, dass wir ein
Hochspannungs-Hochfeld wollen, um unsere Ionen auf der nächsten Folie
an Ort und Stelle zu halten,

also kann man das nicht kaufen, es ist alles so konstruiert, dass es hergestellt wird, und


das ist auf unserer Spitze gemacht, da
ist wie
eine Schraube oben, wo wir sind  Dann legen Sie den
Draht ein und so weiter, der Abstand wird
genau gemessen. Sie haben bestimmte
Parameter.
Schieben Sie zurück,
dass
dies die Rückstöße sind,
und sie haben eine bestimmte
Umdrehung.
Grundsätzlich sind die Spulen wichtig, damit Sie

Spannungen und Gleichspannungen an die verschiedenen
Stufen bringen können,
damit auf der  In der
Mittelachse kann man unterschiedliche Spannungen haben,

so dass sie in der Mitte bleiben und am
Ende nicht ausgehen und
so weiter, und eine
ist für die Anpassung
und dann gibt es
Kondensatoren und in der Mitte ist es
komplizierter, weil
wir im Mittelteil wollen  Um es mit einer anderen Frequenz auszudrücken:
Im Grunde genommen machen die Ionen
eine Bewegung wie diese in der Falle, eine
Mikrobewegung,
und das hat eine Frequenz, und wenn man
genau diese Frequenz anwendet,
wirft man sie gewissermaßen raus, damit man sie
zum
Auswählen und Erkennen verwenden kann
bestimmte Ionen und das nennt man Sekundärscan,

nächste Folie,
nächste Folie, also musste hier alles
gereinigt werden, wie ich bereits sagte. Das sind
all die verschiedenen Teile, die nach der
Reinigung alle zusammengefügt werden,
und das sind nur nicht alle Teile,
sondern die meisten davon
Dies ist unsere Magnetfeldmessung.
Dies ist ein Test, um zu sehen, ob wir in der Mitte
unseres Magnetfelds
die richtige Menge erhalten, und wir
haben hier für Ron in Gauss
65 Gauss, weil wir
in
Millitesla rechnen, und das sind also sechs
Millitesla  Für Ron sind es 65 Sprünge
und wir können mehr Strom anlegen, das ist nicht
so schwierig, denn erstens:
Je mehr Strom man anlegt, desto mehr
Magnetfeld erhält man und desto mehr werden die
Ebenen aufgespalten,
und abhängig von der Laserqualität, die
wir bekommen, brauchen wir mehr oder weniger
Ja, die Aufteilung ist so, als könnten wir
mit der Entfernung der Energien spielen, und
okay,
ein paar Reserven sind immer gut.
Das ist die ganze
Anlage, die dann in das Vakuumsystem eingebracht wird.
Sie haben die Magnesiumöfen, alle
elektrischen Verbindungen
und die
Falle  ist in der Mitte
und all diese zusätzlichen Befestigungen mussten natürlich auch

gemacht werden, damit alles
an
diesen Stangen hier befestigt werden konnte, okay,
noch eins, also
jetzt ist das im Vakuum zu sehen, also
fragt man sich nicht, wie schwierig es
war  Legen Sie es in die Vakuumkammer,
ja, ohne etwas zu zerbrechen,
es war nicht einfach, aber irgendwie habe ich es geschafft,
vielleicht glaube ich, mit Hilfe von Märkten, an die ich mich
nicht erinnere, aber es war schwierig, okay,
nächste Folie,
also dies zur Erkennung, es heißt
Kanalstamm und so  dient der Erkennung von
Ionen,
in die sie reflektiert werden. Das ist
eine Art
Röhre, und man schickt ein Ion hinein und es kommen
etwa 10 Millionen Elektronen heraus,
und sie werden verstärkt und dann
zählt der Zähler diese Ereignisse,
also ist das auch im Vakuum, aber
Sie schirmen es ab und so weiter,
nächste Folie,
also ist das Ganze dann
eine Computerintegration,
so dass
alle Spannungen und alle möglichen Dinge
vom Programm aus gesteuert werden können, sodass ich
es ausführen und
die Ionen erzeugen und sehen kann, was
passiert und
Wie der Speicher läuft und so weiter und so
weiter.
Ja,
ich habe verschiedene Programme für verschiedene
Aspekte und ich denke, es ist zu detailliert, um auf der

nächsten Folie zu sehr ins Detail zu gehen.

Das ist also ein Projekt, an dem ich
gerade arbeite  abgeschlossen, das ist also wie ein neues
Design. Die Elektronenkanone wird sich auf der Unterseite befinden.


Wenn Sie also zurückblicken, wird diese Idee so sein, dass
Sie nicht zurückgehen müssen, aber das
Design, das sich gerade in der Vakuumkammer befindet,
ist, dass ich  Erzeuge die Ionen in der
Polfalle selbst, ja,
und das verursacht einige Schwierigkeiten,
die
hier vielleicht zu detailliert beschrieben werden, aber
was ich jetzt tun möchte, ist,
die Ionen außerhalb zu erzeugen und sie
in die Falle fliegen zu lassen. Ja, das habe ich bei
anderen gesehen  Die Arbeit der Leute ist, dass sie
das tun, und es scheint mir eine
vielversprechende Idee zu sein, einige Probleme zu lösen,
und dafür bearbeite ich den Mittelteil
und nur hier werden die Ionen erzeugt
und dann durch
den gesamten senkrechten Eingang abgesaugt.
Ja, das ist in Ordnung  Das ist im Prüfstand,

also ist das ein
Faraday-Becher und das ist die neue
Elektronenquelle, nur diese kleine
Röhre hier, damit es einfacher ist und die
Elektronen, die nur
etwa einen Zentimeter entfernt sind,
die Ionen erzeugen,

und ich denke, das haben Sie draußen gesehen
Wenn du, wenn ich es anhebe,
wenn wir das Papier angehoben haben, das haben wir
gesehen,
also
ja, das nächste Mal, also
hier ist der berühmte Laseraufbau,
ähm,
immer noch mit dem Argonlaser, okay,
vergiss die Argonschicht, das ist ein Pumplaser,

also sollte er weitermachen oder du willst  Um
es zu ziehen, ja, also geht der Pumplaser
in den Farbstofflaser über, das haben Sie in der
Realität in den
optischen Labors gesehen, also
beginnen wir bei einer bestimmten Frequenz,
der Farbstofflaser, die Farbstoffschicht ist abstimmbar,
der Farbstoff ist ein Farbstoff, also ist es so etwas
hat einen ganzen Bereich und abhängig von
der Position der Spiegel kommt eine bestimmte
Frequenz heraus, die abstimmbar ist, also
geht es hierher, seine Frequenz ist
verdoppelt, das hier dient der Stabilisierung
und dann ist die Frequenz verdoppelt, jetzt ist es blau,
aber es ist eigentlich
UV,
und dann geht es in den  Eisenfalle
und nächste Folie,
okay, das ist
wieder der optische Tisch
vor vielen Monaten, optischer Tisch, jetzt noch ein
optischer Tisch mit einem glücklichen
Wissenschaftler,
einer zurück.
Ja,
das hast du gesehen, und so hier der ganze
Pumplaser, der Farbstofflaser, die Frequenzverdoppelung,

alles Wesen  Richten Sie die
nächste Folie
so ein, dass
dies
eine Liste dessen ist, was getan werden muss. Wenn ich weiter darüber
nachdenke und Sie mir
mehr Zeit geben, könnte ich vielleicht noch ein paar
weitere Dinge finden, die erledigt werden müssen,
aber meiner Meinung nach das nächste, was für Märkte gilt  Die
ganze Laserabstimmung,
alles zuerst vorbereiten, den Pumplaser vorbereiten,

dann den Farbstofflaser abstimmen, die
Stabilisierungsschleife, die Frequenz verdoppeln,
das ist ziemlich viel Arbeit, dann das
ganze Vakuumzeug und alle
Kabel und alles in den anderen
Raum zu verlagern, um beides zu integrieren  Systeme, das
Lasersystem und das Fallensystem, die
alle mit dieser Temperatur verbundenen Probleme lösen,

äh,
wie die Dinge stehen und so weiter,
und ich denke, dass ich noch ein paar Fenster
mit anderen Eigenschaften bestellen und eine Menge
anderer
Dinge, die auf der Liste stehen,
dann
die Ionenspeicherung optimieren soll  Daran
arbeite ich gerade
und
etwas, das wir
nach der Integration und Stabilisierung tun können, ist die
optische Empfindlichkeit. Selbst wenn
alles funktioniert,


müssen noch ein paar Stunden an der Größenordnung gearbeitet werden, um die Feinabstimmung vorzunehmen,
um das wirklich zu erreichen  sehr, sehr eng,
also sagen wir zunächst, wir sehen die Ionen, aber
um diesen Unterschied tatsächlich zu erkennen und
Spin-Up und Spin-Down,
die meiner Meinung nach sechs oder sieben Größenordnungen betragen,
ist es viel einfacher,
nur das Ion zu sehen, aber den
Unterschied beim Spin-Up zu sehen  und Spin-Down, es muss
noch mehr Tuning gemacht werden,

und dann muss die optische Erkennung der
Ionen
eine
Position im Tuning und Fummeln sein,
und dann ist das natürlich
eine letzte Stufe,
das Magnetfeld und die Spin-Flip-
Erkennung,
wenn ich jetzt darüber nachdenke, wie die Kamera
wird  Die Kamera und das Aufstellen der
Kamera und
das sind
alles Dinge, die noch erledigt werden müssen, also sind
wir jetzt fast fertig.

Wenn also alles fertig ist,

sehen wir das Bild und
dann beginnt das eigentliche Experiment, denn

dann können wir mit der nächsten Folie das tun, was wir alle erwartet haben  Zusammen,
um zu

sehen, wie der Geist das nächste Mal die Drehung beeinflusst,

und das ist die Perspektive, die der Mantel
kontrolliert,
also denke ich, dass wir es zuerst im Labor
daneben
mit Teilnehmern vor Ort machen. Es ist am einfachsten, die
Leute anzurufen, um von
dort herauszukommen  Berlin,
dann noch eine Sache, die aus der Ferne einfach ist.

Sie wissen, Ron und seine Freunde können es
ausprobieren,
weil das Kamerabild auf
jeden Computer weltweit projiziert oder dort gesehen werden kann.
Sie wissen, dass es kein
Problem ist. Ja, wenn Sie es verlinken können
Um das Ganze in Ordnung zu bringen


und dann natürlich vielversprechende
PK-Kandidaten hierher zu bringen.
Ich meine natürlich, wenn die Teilnehmer vor Ort
das können, müssen
wir unsere vielversprechenden PK-Teilnehmer vielleicht nicht bekommen,
aber
wenn wir mehr Hilfe von
psychisch fortgeschritteneren brauchen  Leute, wir werden
es annehmen. Ich persönlich denke, dass es
eine Herausforderung ist, das
Ganze zum Laufen zu bringen, aber es wurde bereits in
vielen anderen
Laboren durchgeführt, etwa vor 30 bis 40, also bin ich zuversichtlich, dass
wir es hier schaffen können, aber das wird es sein  Es ist eine
Herausforderung, die mentale Verbindung herzustellen.
Ich bin zuversichtlich, dass wir es schaffen können, aber es ist eine
Lernkurve, sodass wir mindestens ein
paar Monate brauchen, um uns darauf einzustellen, dass
etwas wirklich Neues ist,
das nirgendwo anders gemacht wurde als in
der Mitte und dem Finden des
Was  Meinst du damit, dass das mentale Bein in Bewegung ist?
Ja, wenn du sagen wir mal, wir sehen
die Ionen und den Spin und alles,
dann sitzen wir da und drehen
es tatsächlich um. Oh ja, diese mentale Verbindung, die das in Gang
bringt, wird eine Lernkurve erfordern, die

wir vielleicht brauchen  Ich möchte auch ein wenig
an den Bedingungen der mentalen Beeinflussung arbeiten,
absolut ja. Das haben wir
mit den anderen Experimenten versucht.
Natürlich könntest du das Glück haben,
unser erster Spinflipper zu sein,
vielleicht werde ich es versuchen. Ich bin wahrscheinlich einer der
ersten, der  hat eine Chance, ja,
hast du gerade gesagt, dass du in der Lage bist,
die Verteilung der Einsen und
Nullen vom Zufallszahlengenerator zu ändern?
Ja, also
gut, das ist etwas Lernen.
Eigentlich
braucht es viel mehr Energie, um diese
Einsen und Nullen zu ändern, als es der Fall ist  Genau,
wer war es? Es war mein
Lieblingsphysiker,
wenn er jeden Tag in ein Labor kam. Haben
Sie über die Peer-Review
dieser ganzen Prozedur nachgedacht?



Was auch immer, aber ich denke, es ist ein sehr
wichtiger Teil des gesamten Prozesses,
ein Peer-Review durchzuführen. Hören Sie zu,

wenn wir erfolgreich sind und die Leute Geld
ausgeben können, dann haben wir eine andere Aufgabe, die
genauso gewaltig ist, und zwar die
Veröffentlichung in den Fachzeitschriften der harten Wissenschaft
Und dann wird es nicht schön sein,
dabei zu sein
und
irgendwie eine öffentliche Erklärung abzugeben.
Wir bekommen den Valley-Check. Äh, da
ist ein sehr erfahrener Wissenschaftler von der
Fetzer-Stiftung, und ich bin sicher, sie schicken
sie raus. Sie sollten uns überprüfen  raus
und das wird ein sehr harter Peer-
Review, wissen Sie, okay,

aber wir versuchen auch, den Aufbau zu veröffentlichen.
Ja klar, ja, das ist richtig, wir haben eine
Veröffentlichungsstrategie und die besteht im
Wesentlichen darin, den Spin des Magnesiums zu messen,
also den Unterschied im
Magneten  Ich bin mir nicht sicher, ob
das schon einmal jemand gemacht hat, also schauen wir uns das
an, damit wir vielleicht einige
normale physikalische Parameter messen können,
z. B. die Abstimmung oder, sagen wir, Kalibrierung unseres
Gerätestandards,

und das in einer normalen Zeitschrift veröffentlichen können,
und dann  Ich kann die ganze
Anstrengung sehen und sie
können klären, bevor wir die mentalen Einflüsse anwenden,

und dann ist es körperlich in Ordnung,
denn ich denke, wir sollten das vorher tun,
ja, sicher, denn sonst bekommt man die
Leute, die mentale Einflüsse nicht mögen,
und sie, äh, Sie wissen, dass sie es
wollen  Um das zu vermeiden,
denke ich, oh, da stimme ich voll und ganz zu, wir müssen uns
jetzt Gedanken über die Veröffentlichungsstrategie machen
und wie sollen wir dabei vorgehen,
weil wir auf so viel Widerstand stoßen werden, dass

wir auch Hilfe haben, und ich denke, es ist
ein Zeitalter, in dem ich bin  Das heißt,
du weißt, dass du


die X-Akten mit dem Äh versehen kannst. Du weißt, dass du das
kannst. Du kannst es bekannt machen und die Leute können
es lesen, bevor die Peer-Review stattfindet. Die Leute
finden es gut. Das ist es, was
heutzutage jeder tut. Du weißt, dass es so
etwas gibt  Bei einer Vorschau können wir
sie Leuten präsentieren, die daran interessiert sind, dass sich die Nachricht
verbreitet, und sie schauen sich das an, also ist das
ein Teil und der andere Teil besteht darin,
in große Veröffentlichungen einzusteigen, um mehr
Glaubwürdigkeit zu erlangen, aber ähm,
ich denke, es ist das, was es bekannt macht
einfach und das Wichtigste, und
wenn es in glaubwürdige Zeitschriften kommt,
großartig, wenn es Zeit braucht, es
braucht Zeit, wissen Sie, das ist ein ganz
anderes,
äh und schwieriges Gebiet für sich, aber
ich bin mir ziemlich sicher, wenn alles
erfolgreich ist, wird es das schaffen  Machen Sie sich auf den Weg und die
Welt wird sich verbreiten,
ja, weil wir Kontakte haben und die Leute
interessiert sind und
Mundpropaganda immer die wirkungsvollste Quelle ist,

besonders wenn Sie
dieses frühe Ergebnis veröffentlichen, indem Sie nur
die Ionen nachweisen oder was auch immer Sie
in der Welt tun  Im Standard,
äh,
diese Tagebücher, das wird mir
sehr helfen. Ja, ja,

okay, noch weitere
Fragen. Ja, gibt es noch weitere
Fragen? Äh, könnte ich vielleicht nur zwei Fragen stellen,
aber vielleicht hast du sie schon gefragt, ich habe sie bereits beantwortet,

ähm, wie
du weißt
Ich bin nicht sehr interessiert. Könnten Sie bitte

dort stehen, wo Sie hinwollen? Was würden Sie
gerne
der Welt als Endergebnis
der Reihe von Experimenten zeigen?
Zweitens: Was haben Sie bereits
herausgefunden und können weiter produzieren?  Der Weg
auf dem Weg zu diesen

Ergebnissen. Ich verstehe, dass Sie
herausragende Experimente gemacht haben, bei denen Sie
wilde Dinge
in Ihren
vier Ruten machen,
die fangen, und diese Baggerlader-Sache.

Wie wollen Sie dem mitteilen,
was das Endergebnis ist?  Ich möchte
mitteilen, dass dieser Lichtschalter von
Christian
ja,
das erste ist, dass man sieht, dass es ein
sehr physischer Apparat ist, ja, mit
dem Licht und allem, ja,
und für normale Wissenschaftler kann man das nicht, sie
wissen nicht, dass
man ihn umlegen kann  Dieser Behälter mit einem Geist ist
etwas,
das nicht in den Lehrbüchern steht und
ihnen nicht bekannt ist. Es gibt keine Theorie dafür,
dass
er leer ist,
ja,

und im Gegensatz zu den anderen Experimenten,
die wir gemacht haben, bei denen man einen
Einfluss auf den Geist hat
Wenn Sie hier einen Einfluss auf den Geist haben,
wird sich die Drehung nicht von selbst umdrehen.
Ja,
also hoffen wir, dass es eine sehr klare Sache ist,
wie Sie wissen, wenn Sie sie ein paar Mal ein- und ausschalten,

kann das nicht einfach passieren, wenn sich die Gelegenheit dazu ergibt  Das, was
passiert,
ist, dass es ähm
zahlenmäßig allem im Universum überlegen ist,
was bedeutet, dass es unmöglich ist,
ja, und wenn man es auf das Zehnfache schafft,
ist die Zahl wirklich astronomisch, Beyoncé, also ist es eine

sehr sichere Sache, dass es nur
dieser Einfluss ist, den man isolieren kann, und
das ist anziehend  Physiker,
weil die Zufallszahlen dort

andere Gründe haben können und man nicht genau weiß,
wie der Prozess abläuft. Ja, jetzt
haben wir ein Ereignis auf einem einzelnen sogenannten
Quantenobjekt, einem Elektron, einem Ion und
nicht auf vielen,
also
ist es äh,
klar
Und es gibt nicht viele andere oder keine anderen
Erklärungen dafür.
Lassen Sie mich dem hinzufügen, ähm,

Sie können es zum Beispiel verwenden, um Nachrichten zu senden.

Indem Sie Ihren Verstand nutzen, um die
Fluoreszenz
für lange und kurze Zeiträume anhalten zu lassen, können Sie
mehr senden, heißt es  Wenn Sie eine gedankliche Nachricht senden,

können Sie die gemarshallte Nachricht senden, wenn Sie
neben dem Automaten sitzen, und wahrscheinlich

könnten Sie es von der anderen Seite der Stadt oder dem ganzen Staat aus wahrscheinlich immer noch tun, wenn Sie erst einmal
gelernt haben, wie man es neben dem Automaten macht.
Es könnte eine Form der Kommunikation sein,
die  Sie könnten zum Beispiel direkt durch
Berge und Ozeane und andere Dinge fahren.
Sie haben ein U-Boot, das Sie in einer Tiefe von
600 Fuß
entlang der Wasseroberfläche auf halber Höhe
des Atlantiks erreichen möchten.
Sie könnten diese Maschine, die Sie
im U-Boot sehen, verwenden, um mit Ihrem Verstand zu
senden  Lassen Sie mich die Nachricht an die Maschine
hinzufügen, da ich
an dem Experiment interessiert bin, weil ich denke, dass es
genau Ihre Frage beantwortet, was

ich zeigen möchte, dass Sie denken,
dass Bewusstsein
die materielle Welt beeinflusst,
dass die materielle Welt dieses physische
Universum geschaffen ist  Laut den
Physikern von Adams
Masse

ist das Bewusstsein kein Teil davon.
Was ich in diesem Experiment zeigen möchte,

ist, dass das Bewusstsein die
Materie auf eine Weise beeinflusst, die so klar ist,
dass etwas anderes vor sich geht, was
keinem der Physiker möglich war  Um zu
erklären, ob das Bewusstsein sozusagen
darüber sitzt, ist es eher eine grundlegende
Einheit, die
das Verhalten der Materie in unserer physischen
Welt steuern kann. Das
Schöne an
diesem Experiment ist, dass wir
es
auf eine Weise durchführen, die die Physiker verstehen werden

Ich hoffe, dass es uns gelingen wird,
mehr Physiker zu diesem Verständnis zu bewegen,

denn wenn sie sehen, was wir tun, werden
einige von ihnen sagen: „Oh mein Gott,
was bedeutet das?
Sie kennen diejenigen, die nicht an dieses
Bewusstsein glauben.“  Auf diese Weise kann sich die physikalische Welt wirklich auf die Entscheidung auswirken,


und ich hoffe, dass ich mit dem
Experiment einige der
Physiker in meiner Nähe bekehren kann,
die offen dafür sind, dass
hier etwas im Spiel ist, das für uns sehr, sehr
wichtig ist  Verstehen, was wir
in diesem Leben erleben, was wir
wirklich erleben
und wie sich das Bewusstsein darauf auswirkt
und wie sich das Bewusstsein auf die
Materie auswirkt und wie wir vielleicht sogar
Ereignisse mit unserem Bewusstsein erschaffen, also
diese Zufälle, die weiter unten liegen, aber
ich meine die meisten Menschen in diesem Zusammenhang  Ich
glaube, Sie wissen, dass wir alle
zusammengekommen sind, weil unser
Bewusstsein irgendwie außerhalb
der physischen Welt
in einem anderen, anderen Bereich kommuniziert hat. Ich
hoffe also, dass wir mehr Physiker dazu bewegen können,

ihre eigenen Experimente zu planen und
ihre eigenen Theorien voranzutreiben
Fangen Sie wirklich an, darüber nachzudenken, denn ich
denke, dass wir dann in der Lage sein werden,
unser Verständnis
der physischen Welt oder die Geschwindigkeit
wissenschaftlicher Entdeckungen
erheblich zu beschleunigen

Ich bin so begeistert von dem, was wir machen.
Ja, ja,
es ist tatsächlich möglich, mit diesem
Experiment zu
untersuchen,
wie das Bewusstsein mit dem Gedächtnis interagiert,
weil es das einzelne Quantenobjekt ist,

ähm, bei all den anderen Experimenten,
sogar zwischen Raiden,
er verwendet Quantenobjekte, aber er tut es
Mit einer Reihe davon führt er diese
Experimente mit Laser-Laser-
Interferenz durch und ist nicht in der Lage,
tatsächlich zu sehen, was mit den Photonen geschieht,

und daher gibt es keine Möglichkeit, dass er exprimieren oder
verstehen kann, was vor sich geht. Er
kann nicht einfach zeigen, dass es so ist
Etwas passiert, aber dieses Experiment
ist nicht ähm,
man kann nichts erklären,
und bei diesem Experiment kann man damit beginnen, sich
Theorien und andere Dinge auszudenken, um zu
beschreiben, was vor sich geht, und beim Dean-
Reynolds-Experiment
kommt
Licht von
einem Laser, das wie durch einen Doppelspalt geht
Ich habe in einem meiner Bilder gezeigt, wie man
ein Balkenmuster erstellt und man versucht,
das Balkenmuster mit dem Verstand zu ändern.
Er arbeitet mit etwa einer Billion
Millionen Photonen pro Sekunde, die sich
etwa einen Fuß weit fortbewegen, wofür er
etwa eine Nanosekunde benötigt. Sie arbeiten also
mit
einer unglaublichen Leistung  Anzahl der Photonen und man
kann jedes einzelne nur für eine Nanosekunde betrachten.

Wir haben
24 Stunden lang einander,
wir erfahren wirklich, dass wir es benennen können,
und das ist ein echter Vorteil.
Ich habe mit dem Professor gesprochen
und er hat auch gesagt, dass sich
das ändern könnte  Alles, weil die
Leute vielleicht darüber nachdenken, woran
sie tatsächlich denken, äh,
was ihre Gedanken erzeugen,
wie zum Beispiel, wie ihre Gedanken
mit ihrer Umgebung und mit jeder
anderen Person dort etwas erzeugen, und so könnte sich das
ändern, ähm ja,
alles,
wenn die Leute anfangen zu verstehen,
wenn die Leute anfangen  Um zu verstehen, dass es
mehr gibt als nur die Rückkehr der Welt
und dass das

Bewusstsein jedes Menschen wichtig ist,
dann
könnte es zu Veränderungen kommen.
Ich traf Ron auf der Seth-Konferenz, wir waren
zusammen auf der Set-Konferenz und einige der
Seth,
also war das vorher und interessierte mich einfach
Im Physikexperiment und all dem,
aber auf der Seth-Konferenz
heißt es, dass sogar ein Elektron ein Bewusstsein hat.

Mit anderen Worten:
Wenn wir dazu in der Lage sind, ist
es eine Art Bewusstsein, das vielleicht
direkt mit dem
Bewusstsein des Elektrons kommuniziert und fragt
Das Elektron tut dies, und es wird
mitmachen,
und da gibt es,
wie ich schon sagte, so viele erstaunliche Dinge, die kaum

jemand glauben kann, aber das
war irgendwie
mein
Interesse an einigen dieser
Bereiche dessen, was möglich ist
Was können wir mit dem Bewusstsein wirklich alles tun? Das Bewusstsein

erzeugt Wettermuster.
Wir erschaffen die Wettermuster mit
unserem Bewusstsein. Es
gibt einfach so viele Dinge, die wir

im Allgemeinen nicht wirklich akzeptieren und
die möglich sind, und dies wird
sozusagen der erste Schritt dazu sein  Die Leute dazu zu bringen,

es so phänomenal zu betrachten, gibt
es noch weitere Fragen,
Rain Dance, wo sie noch
eine Frage beantworten? Ja, besteht die
Möglichkeit, dass ein bestimmtes Element aus dem
Universum, wie ein
Positron oder
ein Arduino, der Name ist, der
vielleicht die Drehung des
ja beeinflusst  Es ist also nicht wirklich richtig, dass
es keinen anderen Weg gibt, wie das oder vielleicht das
Falsche es besser erklären kann. Er ist
jetzt der theoretische Physiker. Vielleicht kann ich
es. Ich kann es nicht.
Natürlich gibt es mehr Details dazu.
Ja, das ist
das Glück  ist, dass viele der
Dinge, die normalerweise passieren und
Änderungen an unserem Aufbau bewirken,
das Ion ausschalten,
ja,
so wie das sogenannte Restgasatom es
trifft und es kein Ion mehr ist, dann
wird es nicht mehr da sein  und es wird
verschwunden sein, aber das kann man erkennen, weil
es so etwas wie ein wenig Licht
gibt,
denn das, was
viel detaillierter ist, ist, dass es nicht so
klar zu unterscheiden ist, also nehmen wir an, dass
es eine Chance gibt, je nachdem
Abstand der beiden Energieniveaus,
auch wenn der Spin niedrig ist und er
überhaupt nicht fluoreszieren sollte, wird
er eines dieser

Laserphotonen aufnehmen, also sagen wir mal, selbst derjenige, der
nicht da ist, wird ein wenig leuchten
Der Unterschied besteht also darin, dass das eine
hell leuchtet und das andere
kaum zu erkennen ist,
aber zumindest wissen wir, dass es da ist, sodass wir
eines davon unterscheiden können, dass es ausgeschaltet ist,

und ja,
ein Teilchen, das in dem vorbeifliegen würde
Genau der
richtige Weg,
es wäre, als würde man
sagen, es könnte
ein Planet sein, der an
unserem Planeten vorbeifliegt, was passieren kann, Sie kennen
wahrscheinlich die
gleiche Wahrscheinlichkeit, und es wird unsere Achsen umdrehen

und anstatt sich so zu drehen, wird sich die
Erde in die andere Richtung drehen, die möglich ist,

und es  Es könnte schon einmal passiert sein,
dass etwas vorbeifliegt,
aber Sie sehen, wie genau es hätte fliegen sollen, wenn es
sehr nah vorbeifliegt, wenn
es weit weg ist, wird das nicht funktionieren, wenn es zu nah ist,
wird es uns in Stücke reißen,
also in der ähnlichen Sache hier, wenn a
Geladene Teilchen fliegen auf einer ganz
bestimmten Bahn,
es könnte den Spin umdrehen
und dadurch, und ich denke, ich denke,
wir müssen das tun, wenn wir so etwas wie einen
Morsecode verwenden und
wie eine Nachricht oder so etwas weitergeben oder
wenn wir 10 in einem machen  Reihe oder so etwas in der Art

können wir
das ähm eliminieren,
denn das wäre wie ein einzelnes
Ereignis, es wird nicht regelmäßig stattfinden,
aber die Wahrscheinlichkeit ist sehr, sehr gering.
Ja, ich meine, wenn ich also sage, dass es keinen anderen
Weg gibt, wäre das eine Vereinfachung,
es gibt mehr Details  Aber es
kann sehr eingegrenzt werden, so wie
Dinge ausgeschlossen werden können, und so könnte man
daran arbeiten, wenn es zu viel ist.
Ich denke, dass es sogar am Anfang eine
Chance ist, denn
wenn wir das Magnetfeld nicht zu
hoch machen und und  Die Entfernung ist gering, es ist
immer noch ein statistisches Ereignis,
also können wir sozusagen vom
Zufallszahlengenerator zum einzelnen
Quantenereignis übergehen.
Ja,
es ist also auch eine Chance,
den Apparat usw. kennenzulernen. Wissen Sie,
ja, und das wollte ich zum ersten Mal hinzufügen  Beim Spin-
Flip muss man über
diese zusätzliche
Energiemenge verfügen,
damit man es rausschmeißen kann. Man kann
das Atom rausschmeißen, aber um
das Atom darin in der Falle zu halten und
einen Spin fit zu machen, muss man
diese Menge an Energie haben  Energie
und ich denke, dass
Neutrinos nicht die richtigen Teilchen sind,
weil sie Ausschlussregeln sind, also gibt es
viele Quantenzahlen für jedes
Quantenobjekt und man muss die
richtigen Quantenzahlen haben, um
diese Eigenschaften zu ändern, und ich denke,
das Neutrino hat nicht das Richtige, äh, das ist es  nicht
ähnlich wie ein Photon
und die Photonen unterscheiden
einen Photonenspin, der doppelt so groß ist wie der Spin
eines Elektrons,
aber es gibt viel wahrscheinlichere
andere äh-
Effekte, von denen wir nicht wollen, dass sie
häufiger auftreten, aber es wäre möglich, würde ich
sagen  Das, aber sehr, sehr glücklich, fange
damit an, dass du den Ständer umdrehst und deinen
hinteren Fuß umdrehst und darüber nachdenkst, was du
tust, wie du sagst, vielleicht 10 Mal, dann
weißt du, dass du es tust. Ja, jetzt
sind sie wirklich überzeugt, dass
du dir die Präambel schicken könntest
Die Charta der Vereinten Nationen

im Morsecode. Sie wissen, das ist nicht
statisch.
Ja,
ja. Es gibt also Möglichkeiten,

es zu einer sehr interessanten
philosophischen
Frage zu machen,
sobald
wir damit Erfolg haben, denn
in der Welt der Physik wollen wir
die Ergebnisse mit reproduzieren  Tests auf der ganzen
Welt: Nun, wenn das Bewusstsein die Materie beeinflusst,

dann beeinflusst das Bewusstsein der
Experimentatoren
das Ergebnis dieses
Experiments,
so dass ich denke, dass nur dann ein
einigermaßen
gleichgesinntes Physiklabor in der Lage wäre, die Ergebnisse zu reproduzieren

Sie wissen, vielleicht
beeinflusst das Bewusstsein die
Experimente, es beeinflusst das gesamte
Ergebnis des Prozesses. Ja, vielleicht, aber
sie hatten noch Experimente mit einem Kollegen,
und es ist so, dass diejenigen, die neutral sind,
nicht viel tun können, aber diejenigen, die
sehr dagegen sind, sind sehr
emotional  Sie haben auch eine Chance, es
zu schaffen, ja, aber es wird
sich wahrscheinlich trotzdem von selbst regeln, weil diese
Experimente schwierig durchzuführen sind.
Wer sich also zunächst damit befassen wird,
werden diejenigen sein, die gleichgesinnt und
aufgeschlossen sind, dies so etwas zu tun
Zum Beispiel wird es erste Bestätigungen
von anderen Labors geben und dann wird es
wahrscheinlich eine Welle von
Widerlegungen oder
Diskreditierungen durch andere Labors geben, denen
diese Idee nicht gefällt.
Es wird also eine sehr
interessante Zeit sein, um zu sehen, wie sich die Ideen
auswirken  Mit der Zeit verliert sich etwas,
und sie sind immer Kritiker, aber ich denke,
das Wunderbare ist, dass Dinge, die
funktionieren, auch verwendet werden. Wenn es also
funktioniert und verwendet wird
und Kritiker nichts dagegen tun können,
wissen Sie, dass das Endergebnis
unser eigenes sein wird  Zeitschrift für diese Art von Physik,
unsere eigene Finanzierung von der Regierung oder
anderen Weltregierungen für diese Art von
Forschung
und Postdoktoranden, die ihre Karrieren nicht zerstören,

arbeiten einfach in dieser Ecke,
also
und
ja
das Gute sind wir  Beide tun es nicht,
deshalb
könnte es dir egal sein
