{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ey4_oTthCIU","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Ervin Laszlo - Cosmology & Consciousness ","mylang":"de"}
Zuerst war es mir eine große Freude,
heute mit Ihnen zu sprechen. Ich wünschte, ich könnte
persönlich bei Ihnen sein, aber wir können es
jetzt so machen. Ich möchte zunächst einige Gedanken
über spirituelle Erfahrung und Wissenschaft mitteilen,
vor allem darüber, was wir tun müssen  Ich bin mir einig, dass die Aufgabe
für uns darin besteht, spirituelle
Erfahrungen im Kontext der Wissenschaft zu betrachten.
In der heutigen Welt lehnen Skeptiker und
sogenannte Realisten spirituelle
Erfahrungen normalerweise als bloße Einbildung ab. Die
Wissenschaft, auf deren Grundlage sie
operieren, toleriert keine spirituellen
Erfahrungen  Um herauszufinden,
warum ich spirituelle Erfahrungen nenne,
und ich denke, dass dies eine Standarddefinition ist, sind
Erfahrungen die
Art von Erfahrungen, die nicht rational sind und nicht

leicht in Worte gefasst werden können. Sie kommen in
gewöhnlichen Bewusstseinszuständen nicht vor und
sind so
unbeschreiblich, aber sie können als
bedeutungsvoll und anders betrachtet werden  Der Faktor ist, dass
sie spontan sind, dass sie nicht kommen,
ohne involviert zu sein, dass sie passieren und dass
diese Erfahrungen normalerweise Spuren
in den Erfahrungen hinterlassen, so dass sie das Gefühl haben,
dass etwas Wichtiges passiert ist. Sie haben jetzt einige
wichtige Einsichten gewonnen, um
dies als reine
Einbildung abzutun  gültig ist nur dann
möglich, wenn man auf einem sehr strengen,
altmodischen klassischen Newtonschen
Rahmen operiert, in dem nur Methode und
Energie real sind und die ganze Welt
aus der Bewegung der Materie in
Raum und Zeit und daher nur aus der
Bewegung der Bewegung oder der Funktion besteht  Es
kann hier eine Anzahl von Neuronen im Gehirn geben,
und diese Neuronen sind so beschaffen, dass sie
nun Erfahrungen erzeugen.
Alles, was wir in unserem
Geist in unserem Bewusstsein anerkennen, muss
durch das Gehirn gegangen sein, und zwar so,
dass die Gehirnneuronen das Netzwerk von
Neuronen einbinden  Das Gehirn hat sie hervorgebracht.
Wenn also spontane Erfahrungen zustande kommen, die
die Grenzen der gewöhnlich
wahrgenommenen
Ereignisse in Raum und Zeit überschreiten,
können diese nicht real sein. Jetzt müssen wir über
diese klassische Vorstellung hinausgehen und an die neuen
Wissenschaften denken, die Quantendisziplinen, einige
der Merkmale  Das
Quantenkonzept der Welt der Realität,
einschließlich des Quantenkonzepts der
Erfahrung, ist so beschaffen, dass es keine
Grenzen entlang der klassischen Linien von
Raum und Zeit gibt, die Verbindungen
in den Verbindungen konstant sind,
universell sind und alle Dinge Auswirkungen auf alle
Ereignisse haben, die stattgefunden haben  Zu einer
Zeit auch durchdrungen als ständiges Gefühl,
involviert zu sein und mit dem
Rest der Welt verbunden zu sein. Dies ist möglicherweise kein
Bewusstsein, lautet die wissenschaftliche
These, aber es ist ein Element der neuen
Wissenschaften der Quantendisziplinen, in denen
wir in den Weltraum eingetaucht sind  und Zeit
so, dass wir sofort
mit allen anderen Dingen verbunden sind.
Die Informationen darüber, dass wir im
Rahmen solcher unmittelbaren
Verbindungen Gas erhalten können, sind nicht grenzenlos. Dies kann
jederzeit und von überall erfolgen und dies kann
Erfahrungen umfassen, die über das hinausgehen, was darüber hinausgeht  wird
als echtes Element
der Erfahrung wahrgenommen, die durch die Funktionsweise
des Gehirns erzeugt wird. Das Gehirn, das
System, der Körper kann im neuen Kontext
ein Übermittler und nicht nur ein Produzent
von Erfahrungen sein. Wir könnten Dinge übermitteln,
die natürlich
im Leben stattfinden  in der Welt um uns herum, so
dass einige dieser Informationen das Bewusstsein erreichen.

Dies bestätigt zumindest
die Wahrnehmung spiritueller
Erfahrungen nicht nur als Fantasie-
Wahn, sondern als reale Erfahrungen, einige
Erfahrungen von etwas, das in
der Welt passiert, und wir können uns fragen, was
Wäre die Bedeutung solcher Erfahrungen,
was sie vermitteln könnten? Ich denke, die
Antwort, die wir bekommen, ist, dass sie
etwas Wichtiges, etwas
Elementares über die Welt um uns herum vermitteln können und
warum denken wir an das Folgende? Wir
wissen, dass die Welt, in der wir das gemessen haben
Wir beobachten sogar die wissenschaftlichen
Mittel dieses Komplexes. Tatsächlich ist
ans Licht gekommen, dass die Komplexität
dieser Welt so groß ist, dass es
unmöglich sein wird, dass sie
rein durch zufällige Interaktionen entstanden wäre,
also einfach durch Dinge, die passieren und
mit anderen Dingen interagieren  Ohne
einen höheren Zweck oder eine höhere Richtung,
rein zufällig, aber diese zufällige
Wechselwirkung war eine Aufrechterhaltung der
Physik und der Wissenschaft, bis zum Aufkommen
der Quantendisziplinen wurde angenommen,
dass zufällige Wechselwirkungen
alle Phänomene auf der Welt, alle
Strukturen und alle Ereignisse hervorgebracht haben  Es ist
nichts passiert, wir sind direkt Inder, es
gibt keine Quelle, die
alles lenken, regeln oder gefallen würde, es passiert einfach rein
zufällig, das ist
unmöglich und das ist eine neue
Entdeckung, denn wenn wir mit der
Berechnung der Komplexität beginnen, selbst bei einem
einfachen zentralen Organismus, einer Fruchtfliege  Es
stellt sich heraus, dass die DNA dieses Organismus
so komplex ist, dass es jedoch eindeutig möglich wäre, sie durch
rein zufällige Wechselwirkungen zwischen den
Elementen zwischen den Atomen und den Molekülen zu erzeugen,
selbst wenn diese nur
sehr schnell einigermaßen schnell wachsen würden, was
wahrscheinlich die Altersgrenzen überschreiten würde  Nach

diesen neuen
Erkenntnissen ist es unmöglich, dass die Welt
ausschließlich durch zufällige Wechselwirkungen entsteht,
so dass es den Anschein hat, dass die Welt
durch den Impuls dessen entsteht, was Alfred North
Whitehead, der Philosoph, als
eine Art „Entziehen einer Neigung“ bezeichnete  eine Hoffnung, ein Gefühl,
dass hinter dem Zufall in
der Welt noch mehr steckt, wenn es etwas mehr gibt, das

die komplexen Systeme erschafft, die
in der Welt existieren

Es ist
vorhanden und wenn es in unserem Bewusstsein angenehm ist,
ist es nicht das Produkt
rationalen Denkens oder Rechnens. Es ist
etwas, das in
einem Rückfall unserer Erfahrung nur schwach gegeben ist. Investieren Sie
Sprachunterricht, der ein Gefühl
für die Welt
tief in uns hervorruft  Ich kann spüren, dass die Welt
klein ist, die Zufälligkeit, dass es mehr
Wahrheit als den Zufall in der Richtung von
Dingen
und spirituellen Erfahrungen gibt, wenn wir
der LIA spontan etwas geben, sie vermitteln
etwas vom Tod, etwas mehr,
etwas, das da ist, das jenseits des
reinen Zufalls liegt, was Komplexes ermöglicht
Kohärente Systeme, die über diesen Schritt
in Richtung Ganzheitlichkeit zu unserem systemischen
System führen sollen, ist bereits in der
Tatsache vorhanden, dass Sweet Works ein Problem schafft,
dass rot gedämpfte Protonen auf den
Neutronenpillen einen Atomkern und damit
verbundene Elektronen bilden, und dass alle
diese zusammen bilden  ein stabiles oder
halbstabiles Exilim und Atome sind die
Bohnen von Molekülen. Moleküle sind die
Basis von Kristallen und Makromolekülen und
schließlich angewandten Sonnensystemen und
Galaxien. Die Welt verläuft entlang
strukturierter Linien. Wir nennen es
nun Evolution. Diese Grundstruktur ist diese
Tiefenstruktur, die das erschafft  Die Welt, die
wir beobachten, beeinflusst unser Gehirn, unseren
Geist oder unser Bewusstsein, aber das ist
in der alltäglichen Erfahrung nicht offensichtlich. Die alltägliche
Erfahrung gibt uns nur das, was sich
unmittelbar vor unseren Augen und
Ohren befindet. Andere
Sinnesorgane. Diese Springer versenken tiefere Erfahrungen.
Ihre und unsere Anliegen treten in den Vordergrund  Die
Beschäftigung mit Alltagserfahrungen über der
Vernunft über etwas darf
in den Vordergrund treten, da für ein leicht oder
vielleicht tiefgreifend verändertes Bewusstsein eine
Operation des Gehirns unterhalb des
normalen Delta-Niveaus oder vor anderen, die bis
zum Theta und bis
zum Delta reicht, möglich ist  Für Erfahrungen
in dieser Liga scheinen Ebenen des EEG und
spirituelle Erfahrungen geschaffen zu werden, um
in
diesen Reaper-Bewusstseinszuständen zu geschehen.
Diese Erfahrungen sind Erfahrungen des
prägenden Impulses, der auf der Welt vorliegt, in der
die Informationen buchstabiert werden – so
wütend  Der 14-jährige Knochen-Quantenphysiker
sprach und sagte, dass er
Ordnung impliziert, Ex-Häftlinge, Ordnung impliziert, was
wir wahrnehmen, und die Welt um uns herum erschafft.

Ich denke das im Ernst, ich denke, diese
Informationen sind in der Welt vorhanden, sie
erschaffen die Welt jenseits des Zufalls und so
Derselbe Impuls, von dem sie sagen, dass er
das L und einander antreibt, und wenn nur
Bertrand Cotton reden würde,
hätten wir Eric Force, dass die Regel von
Steiner darüber sprach, dass derselbe
Impuls in spirituellen Erfahrungen vorhanden ist,

um es kurz zu machen und abzuschließen  Meine
geistigen spirituellen Erfahrungen sind
Erfahrungen der Verbindung oder der
Struktur in der Welt, die
sie entstehen, weil in diesen
Erfahrungen der gewöhnlichen Beschäftigung mit unseren
unmittelbaren Bedürfnissen und Wünschen einige unmittelbare
Wahrnehmungen außer Kraft gesetzt werden. Wir dürfen
auf die Angst blicken, um etwas zu spüren,
das passiert ist  In tieferen inneren
psychischen Menschen in unserem Bewusstsein und
dies schließt etwas Tieferes ein, bevor
Materialien sie aufzwingen, um die Welten jenseits des Zufalls zu erschaffen.

Wir können dies senden, wenn Sie Einheit spüren,
wenn wir fühlen, oder Zugehörigkeit, wenn wir
unsere Verbindung mit anderen
spirituellen Erfahrungen spüren, weil diejenigen, die
ich bin  Vertraut mit dem
Ende eines Lebens, das normalerweise mit einem sehr
tiefen Zugehörigkeitsgefühl endet,
verändern sich ihre Erfahrungen in Form
von Liebe, einem Gefühl der Liebe, einem Gefühl der
Einheit mit der Welt um uns herum. Dies
muss das gleiche Gefühl sein, das das Proton
gegenüber dem Neutron empfindet, um es auszudrücken
Abgesehen davon, auf welche metaphorische Weise der
Sinn in der Welt geführt wird, der
die Welt jenseits des Zufalls erschafft, und
spirituelle Erfahrungen geben uns den gleichen
Sinn. Es ist sehr wichtig zu erkennen,
wie wir uns fühlen und was wir in diesen
Erfahrungen fühlen, um dies nicht einfach
als bloße Wahnvorstellungen abzutun  Aber sie betrachten sie
als etwas, das etwas
Wichtiges, etwas Wesentliches über die
Welt um uns herum vermittelt.
Dies ist keine zufällig erzeugte Welt und
Erfahrung ist nicht nur etwas,
das vom Gehirn produziert wird. Das
Gehirn oder das Nervensystem sind sensible
Instrumente  Übertragene, empfangene
und übertragene Ereignisse sind Ereignisse, die
Informationen, die vorhanden sind
und aus denen er lernen kann, sind, dass wir
sensible Wesen sind. Sie werden von
der Welt um uns herum in
mehreren Dimensionen verdrängt. Die tiefere Dimension
wird durch eingefügte Dunkelheit in
alltäglichen Erfahrungen verdeckt  Tiefe
Erfahrungen, Meditation, ästhetischer
Genuss von Liebes- und
Zugehörigkeitsgefühlen. In diesen Erfahrungen
sind wir mit dem performativen
Prinzip im Universum verbunden, dem Prinzip,
das die Welt als strukturiertes
Ganzes und nicht nur als Masse, wie ein Haufen
in Differenzen von Teilchen, erschafft  Unsere
Gase sind eine stark strukturierte,
kohärente Welt. Die Kohärenz wird
durch unsere Alltagserfahrungen verdeckt, aber sie kommt
zu dir, sie kommt.
Bitte komm bald zu spirituellen
Erfahrungen.
Wahrscheinlich haben wir alle spirituelle
Erfahrungen. Sie alle kochen dich natürlich
manchmal in der halbherzigen Kraft
zwischen dem Schlafen  und Bewusstsein,
manchmal treten sie in tiefer Meditation auf,
manchmal treten sie im Gebet auf, in so vielen
Zeiten, in denen der gesunde
Menschenverstand ein düsteres System ist,
doch um das Gefühl wiederzugewinnen, dass
Erfahrungen mit unbedeutenden Leben uns
etwas über die Welt und über unser
Wesen sagen, denn wenn die Welt
darauf ausgerichtet ist, ganze Systeme zu erschaffen  Wenn wir
über den Zufall hinaus integrierte, kohärente
Systeme geschaffen haben, dann sind wir selbst ein solches System, das
wir geschaffen haben, und wir können

der Welt Ausdruck verleihen und diesen Impuls verleihen. Lassen Sie mich abschließend sagen, dass
die neuen Wissenschaften uns sagen, dass wir keine
kleinen Teile der Materie sind  Wenn wir uns ohne
Sinn und Verstand mit einem Ziel in Raum
und Zeit bewegen, sind wir alle Teil eines
miteinander verbundenen Ganzen als Strukturen für ein
systemisches Ganzes, ein Ganzes, das über
Informationen verfügt, und wir können auf diese
Informationen in diesen Sprüngen in die
Erfahrungen zugreifen, die wir spirituelle
Erfahrungen nennen, meine Empfehlung  Es geht darum,
in uns selbst einzudringen und diese
Erfahrungen zu verändern, weil man
durch diese
Erfahrungen auf tieferen Ebenen mit der Welt verbunden wird und
besser wird,
mehr mit der Welt verbunden wird, als wenn man
besser ist, als wenn man bedenkt,
dass wir unabhängig voneinander getrennt sind  oder
zufällige Wesen, die sich
in Raum und Zeit bewegen. Wir sind Teil des
Universums, wir sind Teil des früheren
Selbstimpulses des Universums, und diese
Entdeckung kann uns zu besseren Wesen machen und
Menschen treffen.
Vielen Dank