{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WTdIQp3pO50","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Prof. Dr. Mathias Sch\u00fcz - Ethik und Bewusstsein in der Wirtschaft ","mylang":"de"}
er hat mit kalb wird euch schon häufiger
zusammengearbeitet er gründet die
schweizer schweizer cup würdig von
weizsäcker gesellschaft er ist da kommt
das schon
er ist professor der sich mit
wirtschaftsethik beschäftigt in der
schweiz
und ich glaube wir haben einen ganz
starken ansatzpunkt also diese themen
mit dem wir uns heute beschäftigen
die gehören ja nicht nur in die
wissenschaft da werden sie etwas
verändern sondern die gehören vor allem
da wo heute die musik spielt nämlich da
wo das geld ist die gehören in die
wirtschaft die gehören in die
produktionsprozesse in die großen
unternehmen und dort passiert auch ganz
ganz viel im bereich ausrichtung
verändert des bewusstseins
unternehmensethik glaub du hast viele
anknüpfungspunkte an dinge die wir heute
besprochen haben einzige jung physik
spiritualität philosophie alles fließt
bei dir zusammen also ich freue mich auf
deinen beitrag matthias gut
grüß gott meine damen und herren freue
mich sehr dass ich hier dabei sein darf
einen beitrag zu liefern um ein thema
mit dem ich mich seit 30 jahren
beschäftige wie kann man mehr
verantwortung und zwar ganzheitliche
verantworten die wirtschaft hinein
bringen
ich selbst war fast 20 jahre in der
wirtschaft in großunternehmen tätig bin
jetzt an einer business school
unterrichtet
angehende manager oder bereits
bestehende männer schon mba programm und
so weiter und da spielt das thema
bewusstsein eine große rolle denn die
großen probleme die während der ethik in
der wirtschaft haben ist immer ursache
abgab skandal tunnelblick und ich möchte
ganz kurz überhaupt einmal rückblickend
sagen wieso haben wir so ein problem mit
der ökonomie wieso wird die ökonomie
immer dargestellt als räuberei als eine
die nur auf profit aus ist und
tatsächlich sehr viel zerstört wir
müssen verstehen was ökonomie eigentlich
heißt ökonomie ursprünglich gesehen ist
eigentlich ein spezialfall tätig das
sollten wir mal uns vor augen führen
warum ökonomisches handeln findet wo
statt am markt da bin ich und ein
anderer
und wir tauschen das aus dann würden wir
sagen dass der tausch gut ist wenn beide
seiten einen gewinn machen wenn beide
seiten profitieren davon
dann würden wir diesen tausch als fair
bezeichnet wenn also geben und neben in
balance ist das hat schon aristoteles so
geschrieben das hat auch etwas mit so
mehr oder weniger klar gemacht das
problem das wir aber haben ist dass wir
im grunde genommen immer mehr nehmen als
wir geben und was ist das dann das ist
die andere richtung dann würden wir das
als täuschung bezeichnen oder gar auf
was ist wenn ich mehr gebe als ich nehme
dann wäre das sozusagen ein geschenk
etwas geben das dann wäre ich auf der
antriebsseite ökonomisches handeln ist
also genau definiert definitionen in der
mitte zwischen tausch und geschenk warum
willich am markt möglichst auf fähren
tausch ausgerichtet sein warum
ja weil ich im grunde genommen selber
nicht über den tisch gezogen werden will
dahinter steckt die goldene regel der
ethik behandle den anderen so wie du
gerne behandelt werden willst also wenn
du nicht gerne getäuscht werden willst
täusche den anderen auch nicht das ist
sozusagen die balance die man mehr oder
weniger in einem transparenten markt
erwarten kann und deswegen ist die
ökonomie eigentlich immer auch ethisch
und das problem ist ja wie kann ich
überhaupt verehren tausch sicherstellen
und da gibt es natürlich wird die sache
wird es immer schwieriger in einem
komplexen markt da muss ich zb fairness
und so weiter sicherstellen ich muss
alle konsequenzen meines handelns
irgendwo auch bewusst machen dazu gibt
es auch ethische ansätze die
nützlichkeit ethik zum beispiel die
bedenkt die folgen für alle betroffenen
es gibt auch so was wie regeln die man
einhalten sollte zb die menschenrechte
das daran kann ich mich orientiere es
auch einen ethik ansatz die pflicht
nötig es gibt aber auch sowas eine
persönlichkeit ein charakter den ich mit
liefern muss ein charakter der sozusagen
so was wie achtsamkeit empathie
integrität ehrlichkeit mit hineinbringen
damit überhaupt fairer tausch
stattfinden kann
nun ist es so wir sind alle schnell
dabei zu sagen ja gut die bösen ökonomen
das sind alles räuber und die business
schools haben tatsächlich auch mehr oder
weniger
davon abgesehen den menschen
beizubringen wie sie auf fairness achten
sondern stattdessen zusagen
profitmaximierung
also können wir auf die deutener die
bösen ökonomen aber ich will ihnen sagen
wir sind nicht alle er auf der räuber
seite als auf fähren tausch warum weil
wir im grunde genommen immer produkte
kaufen die wenn man sie genau betrachtet
wie entstehen produkte eigentlich ich
entnehme der naturmaterialien daraus
produziere ich etwas entlang der
lieferkette oder wertschöpfungskette
dann entsteht ein produkt beispiel
smartphone wir alle haben smartphones
und ich sage ihnen jeder der sein
smartphone hat unterstützt räuberei er
wieder das fängt an mit der natur ich
entnehme der natur seltene erden zb im
kongo im kongo coltan wenn sie sich
vorstellen dass sitzen kinder wochenlang
in erdhöhlen kratzen mit ihren bloßen
händen von den wänden irgendwelche erden
und dann das seltenen erden raus zu
destillieren und da kann man schon sagen
unfair dass in kindersklaven die wir
nicht mal gescheit bezahlt und so geht
es weiter dann kommen irgendwelche
produzenten und sublieferanten und
wiederum lieferanten durch die
globalisierung wird das ganze immer
unsichtbarer und überall entstehen
unfaire tausch verhältnisse und am
schluss gibt es dann den hersteller der
dann mit einer riesen marge zb 40
prozent den smartphone uns weiter
verkauft und wir können dann sehen
überlegen war das jetzt her oder was
unfair
das ist das problem das wir uns nicht
mehr bewusst sehen wo wir räuberei
unterstützen also darin liegt unsere
verantwortung was heißt jetzt
verantwortung wir müssen im grunde
genommen jetzt fragen als führungskraft
in einem unternehmen ja wie kann ich
denn es meine verantwortung wahrnehmen
das problem ist alle haben einen
tunnelblick alles sehen nur sie werden
darauf getrimmt auch von der
unternehmenskultur du musst gewinne
machen aber keiner fragt mir ja wo
kommen denn die gewinne her basieren die
jetzt auf raub oder fähren tausch und da
muss ich jetzt mal fragen was heißt
überhaupt verantwortung das wort
verantwortung bedeutet dass eine
führungskraft für die konsequenzen die
er verursacht mit seinem tun lassen
rede und antwort stehen muss daher steht
im wort verantworten steckt rede und
antwort stehen vor wem wir vor allem den
betroffenen die ihn beim abgang skandal
wir sind alle irgendwo betroffen davon
und wir fragen jetzt was hast du getan
und die führungskraft oder die
organisation die muss antwort geben und
je nachdem wie sie antwortet oder welche
erwartungen ich hege an der antwort
werde ich beurteilt oder verurteilen
das ist also relativ komplex weil die
konsequenzen die ich verursache mit
neben rück und fern
so komplex sind dass sie nicht mehr
unterscheiden kann also wenn man die
vollkommene verantwortung ist so einer
matrix darstellt physiker lieben das ja
dann habe ich alle möglichen betroffenen
und alle möglichen konsequenzen und da
habe ich dann eine formel dafür ja und
das kann kein mensch mehr realisieren
deswegen kam in den 70er jahren auch
nobelpreisträger auf die idee wir müssen
unsere verantwortung reduzieren dass es
effizienz steigern konzentriere dich auf
eine instanz shareholder konzentriere
dich auf eine konsequenz profit deswegen
milton friedman der nobelpreisträger hat
es sehr schön gesagt dass social
responsibility of business ist den
trizeps profit also sie sehen diese
komplexität muss ich irgendwie aushalten
und mit drei ethik ansätzen irgendwie
überschauen und dazu gibt es natürlich
verschiedene übungen und
trainingsprogramme und so weiter die
natürlich jetzt langsam in business
schools fuß fassen und tatsächlich
werden diese dinge auch ein trainiert
aber die meisten sind immer noch sehr
mit ihrem pudel blick verhaftet
profitmaximierung also was sich
durchgesetzt hat weltweit auch die
vereinten nationen geben da gewisse
richtlinien vor dass man inzwischen drei
dimensionen der verantwortung akzeptiert
du musst profit orientiert sein
du musst die menschen die involviert
sind berücksichtigt dass sie soziale
verantwortung und du musst auch
ökologisch gesehen die natur
berücksichtigen wie du alles was du aus
der natur nimmst irgendwo auch wieder
fährt zurück gibt oder vielleicht
möglichst in einem geschlossenen zyklus
rezykliert zurück gibt also die
dreifache verantwortung hat sich
durchgesetzt und wenn wir das jetzt im
grunde genommen
tatsächlich dann noch gewisse regeln die
wir aus der quantenphysik her kennen
diese drei dimensionen die müssen sind
wechseln wir sind wechselseitig abhängig
davon wir dürfen nicht eine auf kosten
der anderen vernachlässigen also nicht
nur ökonomie ökologie sondern wir müssen
das ausbalancieren und wir haben noch
ein problem als führungskraft die
unschärferelation
zwischen dem tunnelblick auf eine
dimension und der dem arzt samen blick
auf das ganze
und drittens wir müssen irgendwelche
kompetenzen entwickeln die diesen drei
dimensionen gerecht werden das heißt
also eine responsible leadership muss
diesen drei dimensionen tatsächlich
gerecht werden und ich habe dazu ein
modell das im grunde genommen ganz klar
sagt wir brauchen nach wie vor
ethische führungskräfte neben dem macher
der koordiniert das ganze mit den
menschen involviert sind aber wir
brauchen auch den visionär der irgendwo
auch entsprechende intelligenz
mitbringen muss kognitiv intelligenz
soziale intelligenz und spirituelle
intelligenz so was wird inzwischen auch
langsam und business schools eingang
gefunden dass wir auch visionär
überlegen müssen passt die vision die
ich habe für mein unternehmen
tatsächlich in die landschaft sorgt sie
für ein überleben langfristiges
überleben werden künftige generationen
mit berücksichtigt und dafür muss ich
tatsächlich achtsamer werden mit all dem
was ich entscheide welche entscheidungen
nicht treffen
und ich muss die menschen auch dafür
begeistern können und sie irgendwo
integrieren und dafür braucht es all
diese fähigkeiten kompetenzen tugenden
wie man so schön sagt die muss sich
entwickeln
und inzwischen hat sich das auch mehr
oder weniger in business schools
breitgemacht zum thema achtsamkeit
achtsamkeit mein volles ist tatsächlich
wird in business schools immer mehr dort
angeboten verzinken urspring jan bei
google wo führungskräfte tatsächlich zu
tausenden durch solche sogenannten m bsr
kurse meint von space trust reduction
kurse durch geschleust wurden sap hat es
inzwischen übernommen am business
schools fängt man langsam an darüber
forschung zu machen und wir dürfen bei
achtsamkeit nicht isoliert sondern wir
haben hier noch eine ganze reihe von
anderen tugenden die irgendwo im
wechselspiel das sehen das alles
brauchen wir damit wir fairen tausch
entlang der gesamten wertschöpfung
hätte tatsächlich fördern können ich
selbst mache mit meinen studenten am
ende eines kurses auch verschiedene
übungen dazu langkeit übung behelfen
solche tugend karten zb die definieren
was das eigentlich heißt hier geht es
tatsächlich darum dass wir wirklich
unser handeln unsere entscheidung ins
größere ganz einfügen unserem
bewusstsein beiden raus aus dem
tunnelblick ich mach mit denen auch
meditationsübung sie sehen hier zum
beispiel eine statistik wie viele
wissenschaftliche artikel sind zum thema
achtsamkeit eine erschienen sind
ungefähr fast 10.000 inzwischen und zwar
neurophysiologen mediziner soziologen
psychologen und so weiter arbeiten dran
man stellt sogar fest man regelmäßig
solche achtsamkeit übung macht dass es
tatsächlich sogar effizienz steigern ist
die kooperation steigt die
unternehmenskultur insgesamt besser ist
und natürlich auch stressbewältigung
beiträgt und so weiter also wenn sowas
manager hören so etwas brauchen wir auch
und dann fangen sie tatsächlich an und
über meinen kursen habe ich ungefähr
denn da 30 manager sitzen zehn prozent
die schon mal sowas wie meditation oder
yoga sowas gemacht haben die anderen
noch nie und zum ersten mal machen die
so was muss ich mal vorstellen sie
machen mit denen dann tatsächlich übung
selbstreflexion übung wo sie tatsächlich
sich selbst beobachten lernen zum
beispiel den körper den atem die
gedanken und die gefühle ich für sie dir
dann durch das dauert fünf minuten aber
ändert sich was war aussagen die
menschen ich habe noch nie so einen
zustand erlebt zum ersten mal endlich
ruhig kein stress mehr
und dann sage ich welche vorteile das
hat ja das wollen wir haben und das
müssen wir regelmäßige üben
und es ist tatsächlich zeit das business
school sowas auch integrieren um auf
diese weise bewusstseinsänderung und
erweiterung schon sozusagen in die
schule hinein bringen und dann können
wir davon hoffen dass unsere künftigen
manager tatsächlich mit mehr achtsamkeit
in die welt hinein gehen ihre
entscheidung zum wohle des ganzen
zum wohle aller involvierten produzenten
und lieferanten und so weiter
entscheiden
dann können wir hoffen dass es
tatsächlich besser wird ja das war ein
kurzer beitrag ich danke
vielen dank ich nicht sagen kurz aber
wichtig weil dieses thema dürfte nicht
fehlen denn wenn wir wirklich einen
unterschied machen wollen dann müssen
wir genau diese die die welt beherrschen
die kraft der economy mitnehmen und
irgendwie erreichen
schön das diagramm also auch im bereich
achtsamkeit exponentielles wachstum
wir haben es gestern viel darüber
gesprochen dass wir in der welt
exponentielles wachstum haben in der
technologie der anzahl der smartphones
in der umweltverschmutzung und das wäre
genau das gleiche eben auch auf der
bewusstseins auf das viertel neben
brauchen jetzt und schaffen es nicht nun
zumindest die anzahl der publikationen
gibt uns hoffen sehr sehr schön zu sehen
und wir haben ja auch kennen uns schon
lange eine studentin hat ja mal eine
bachelorarbeit das war in dem fall
schlagen war eine bachelorarbeit
geschrieben und in baby mama lilly
marketing na ja und wir haben uns am
weißen see im sommer getroffen und
ausgetauscht und auch die die gekriegt
dieses wirtschaftsmodell das du
entwickelt hast dass ich ja auch sehr
schön grafik grafisch darstellen lässt
auch mit dem informations feld zu binden
zu verbinden also in den timer
hineinzubringen weil da gibt es
unglaublich tolle synergie-effekte wir
haben ja neben den medizinischen den den
business-bereich immer als mit den
wichtigsten gesehen ja also heilung im
individuellen und heilung für den
planeten muss überall komik und in
organisationen hinein also ich spreche
vom korb hotels was macht die kompetenz
einer organisation aus dass sie
tatsächlich ihren körperlichen
seelischen und geistigen aspekt
sozusagen harmonisiert ja da möchte ich
ihnen gemeinsam freund mit gleich auf
die bühne bitten nämlich christian durch
christian habe ich ja dich kennengelernt
ich glaube ihr was war sogar schon
zusammen in indien ja was uns verbindet
eine gemeinsame vision und ja aber jetzt
nochmal matthias ganz herzlichen dank
für deinen beitrag dann geführt